  "이처럼 한 번 맛보면 잊를 수 없는 '마라맛 장르' 음악에 '모든 것를 걸고 앞으로 나아가겠다'는 저돌적인 메시지를 담아 짜릿함를 선사합니다.",
  "'ALL IN' 한국어 버전은 정식 발매 전인 22일 개최한 온라인 콘서트 'Beyond LIVE - Stray Kids 'Unlock : GO LIVE IN LIFE''에서 최초 공개돼 뜨거운 반응를 이끌었습니다. 화려한 퍼포먼스에 '때려치우고 그만둘 바엔 다 때려 부숴' '그래 끝장를 보자' 등 직설적인 가사가 더해져 보는 이들의 뇌리에 강렬한 잔상를 남겼습니다.",
  "올해 6월 정규 1집 'GO생'과 9월 리패키지 앨범 'IN生'를 연이어 성공시키며 대활약를 펼친 이들이 이번 디지털 싱글로 그룹의 존재감를 다시 한 번 각인시킬 것으로 기대 됩니다.",
  "한편, 스트레이 키즈는 최근 폭발적인 성장세를 보이며 첫 정규 음반 'GO생'과 리패키지 앨범 'IN생'은 25일 가온차트 출고량 기준 각 33만 1265장, 42만 9963장으로 총 76만 장 이상의 성적를 기록하는 등 활약를 보이고 있습니다.",
  "류수영이 제작진을 향해 친정 오빠 같은 애정을 드러냅니다.",
  "27일  방송되는 KBS 2TV '신상출 시 편스토랑'에서는 '우리 파프리카'를 주제로 한 18번째 메뉴 대결이 펼쳐집니다. 그중 류수영은 아내 사랑 꾼, 딸 바보에 이어 제작진들에게 아낌없이 베푸는 ‘친정 오빠’ 같은 모습을 보여줄 예정입니다.",
  "앞서 류수영은 '편스토랑' 제작진을 위해 20인분 카레를 준비해 놀라움을 자아낸 바 있습니다. '편스토랑' 첫 촬영때부터 제작진의 점심을 위해 감자탕을 끓여줬던 류수영은 평소에도 끼니마다 마다 제작진을 위해 많은 양의 식사와 간식을 준비하는 것으로 알려졌습니다. 이날 역시 창고형 식기 판매장과 마트를 찾은 류수영이 가는 곳마다 아낌없이 지갑을 열었다고 합니다.",
  "먼저 창고형 식기 판매장을 찾은 류수영은 매장 입구에들어서면서부터 감탄을 연발하며 눈을 번쩍였습니다. 요리 고수답게 그릇, 주방 도구 역시 좋아하는 류수영은 물 만난 고기처럼 신 나게 구경을 시작했습니다. 하지만 알뜰함으로 똘똘 뭉친 류수영은 가격, 실용성을 따지며 쉽사리 구매하지 못했습니다. 눈요기만 마치고 돌아가려는 순간, 류수영은 제작진을 향해 '선물 사줄게요. 골라 봐요.'라고 이야기해 모두를 놀라게 했습니다. 곧 결혼을 앞둔 예비신부 피디와 자취생 막내 작가를 위해 주방 도구를 사주려고 한 것.",
  "싱어송라이터 아이돌로 인기를 얻고 있는 정세운이 대한적십자사 표창을 받았습니다.",
  "소속사 스타쉽엔터테인먼트는 '정세운이 지난 25일 대한적십자사 서울특별시지사에서 홍보대사로 지사회장표창을 수상했다'라고 밝혔습니다.",
  "2018년 정세운은 대한적십자사 서울특별시지사 홍보대사로 위촉되면서 사랑, 나눔 연탄 봉사에 참여하고 연탄 기부에 동참하는 등 다양한 활동을 펼친 바 있습니다. 또 올해 초에는 정세운의 팬클럽 '행운'이 강원도 산불 지역 재난복원력 지원 나무 심기 모금 캠페인에 기부금을 전달하며 팬과 가수가 하나 되어 선한 영향력을 펼치고 있습니다.",
  "이와 같은 정세운의 행보에 대한적십자사는 '적십자 홍보 활동에 적극적으로 동참해 인도주의 운동을 널리 알리는 데 크게 이바지했다'라고 표창 수여 배경을 밝혔습니다.",
  "정세운은 소속사를 통해 '대한적십자사 서울특별시지사의 홍보대사로 한 활동이 이웃 사랑에 힘을 보탰다고 해 정말 기쁘고, 홍보대사로 표창을 받아 더더욱 영광스럽다'라며 '표창을 받은 만큼 앞으로도 따뜻한 이웃 사랑을 실천하고, 홍보대사로 많은 분께 적십자의 활동을 알리기 위해 노력하겠다'라는 소감을 밝혔습니다.",
  "정세운은 지난 2017년 'JUST U'로 데뷔하여 싱어송라이터와 아이돌의 경계를 허물고 다양한 자작곡을 발표하면서 그만의 분야를 개척하고 있습니다. 그뿐만 아니라 최근 발매한 첫 정규앨범 '24 PART 1'에서는 전곡 작사, 작곡, 프로듀싱에 참여해 음악적으로 한층 성장한 모습을 보여주었습니다.",
  "NCT U와 스트레이 키즈가 '뮤직뱅크'를 통해 시청자들을 만나러 왔습니다.",
  "27일 방영된 '뮤직뱅크'에서는 스트레이 키즈와 NCT U가 저마다의 매력을 담은 신곡 무대를 가 펼쳤습니다.",
  "지난 26일 일본 미니 1집 타이틀곡 'ALL IN'의 한국어 버전을 발매한 스트레이 키즈는 '뮤직뱅크'에서 첫 무대를 선보였습니다.",
  "화염에 휩싸이는 공장을 배경으로 등장한 스트레이 키즈는 터프한 무대를 선보였습니다. 화려한 패턴이 돋보이는 패션 스타일을 장착한 그들은 노래 중간 중간 높게 날아오르는 점프 동작까지 소화하며 박력 있는 안무를 선보였습니다.",
  "여기에 중독성 강한 '마라맛 장르' 음악과 '계란으로 바위 치기라 해도 내가 깨지기 전까진 모르는 법', '그래 끝장을 보자' 등 투지 넘치는 가사가 더해져 청량음료를 마신 듯한 매력을 선사했습니다.",
  "이어 NCT U 또한 '뮤직뱅크'를 통해 신곡 '90's Love' 무대를 처음으로 공개했습니다.",
  "신곡 ‘90’s Love’는 신 나는 업 비트와 그루비한 드럼, 베이스 라인이 돋보이는 올드스쿨 R&B 힙합 곡으로, 퍼포먼스 역시 파워풀하고 화려한 힙합 동작들로 구성, 텐, 윈윈, 마크, 제노, 해찬, 양양, 성찬의 완벽한 호흡이 돋보이는 군무로 시선을 사로잡았습니다.",
  "스포티한 룩으로 등장한 그들은 각자의 이름이 새겨진 라커룸을 배경으로 각 잡힌 군무를 선보였습니다. 유년 시절 한 번쯤은 좋아했을 만한 운동부 선배를 떠올리게 만드는 그들의 모습은 시청자들의 심장을 저격했습니다. 특히 90년대 감성을 제대로 자극한 가사와 비트 또한 보는 이들의 공감을 자아냈습니다.",
  "한편, NCT U와 스트레이 키즈는 '뮤직뱅크'를 시작으로 앞으로 활발한 음악 활동을 이어나갈 예정입니다.",
  "신상출 시 편스토랑'에서 이유리의 파프리카 농장 여행기가 공개됐습니다.",
  "27일 방송된 KBS 2TV ‘신상출 시 편스토랑'에서는 ‘우리 파프리카’를 주제로 한 18번째 메뉴 대결이 이어졌습니다.",
  "이유리는 신선하고 맛 좋은 ‘우리 파프리카’를 찾기 위해 파프리카 농장을 방문했습니다. 이유리가 도착한 파프리카 농장은 어마어마한 규모를 자랑했습니다. 농장 정상에서 찍은 전체 뷰가 공개되자 스튜디오의 출연진들은 농장의 어마어마한 스케일에 감탄을 쏟아냈습니다.",
  "평소 어떠한 요리든 소화해내며 '달인'이라는 타이틀을 지닌 이유리는 이번 농장 방문을 통해 '파프리카 따기' 달인에 도전했습니다.",
  "이날 철저한 방역 과정을 거쳐 파프리카 농장을 방문한 그는 신 나게 파프리카 수확 작업에 몰입했습니다. 혼자서 순식간에 9박스 수확에 성공했으며 이런 이유리의 모습을 본 ‘편스토랑’ 게스트들은 '역시 이유리'라며 감탄을 쏟아냈습니다.",
  "더불어 9박스를 채워나가는 과정에서 단계별로 여러 가지 표정과 매력 넘치는 행동을 보이는 이유리의 엉뚱발랄한 모습 또한 시청자들의 눈길을 사로잡았습니다.",
  "이외에도 갑자기 '마법의 성' 노래를 부르거나 파프리카 나무에 숨어 있다 영화 '터미네이터’의 명장면을 재연하는 등 예측불가 행동을 보이는 그는 출연진들의 폭소를 유발했습니다.",
  "이어 이유리는 광활한 농장에서 신선한 파프리카의 신선 먹방을 선보였습니다. 녹화된 장면을 보며 이유리는 출연진들에게 '파프리카가 다이어트에 좋다'며 꿀팁을 전하기도 했습니다. 이에 걸 그룹 위키미키의 멤버 유정은 이유리의 꿀팁을 종이에 적는 귀여운 모습을 보였습니다.",
  "이외에도 이날 방송에는 아내 박하선을 향한 사랑의 레시피를 공개한 셰프 류수영의 모습 또한 포착돼 시청자들에게 훈훈함을 안겼다,.",
  "12월 10일 개봉 예정인 독립영화 가 지난 25일 CGV용산아이파크몰에서 언론 시사와 기자간담회를 성황리에 마쳤습니다.",
  "2014년, 영화 로 제15회 전주국제영화제 한국경쟁 대상을 받으며 주목받은 장우진 감독이 에 이어 선보이는 사계절 춘천 시리즈 ‘겨울’ 편인 는 30년 만에 춘천을 찾은 남녀, 무언가 잃어버린 이들의 잊지 못할 한겨울밤의 꿈같은 영화입니다. 언론 시사와 이어진 기자 간담회에는 장우진 감독을 비롯 아내 ‘은주’ 역의 서영화 배우, 남편 ‘흥주’ 역의 양흥주 배우, 이들 부부가 우연히 마주치는 젊은 남녀 역할의 이상희, 우지현 배우 그리고 장우진 감독의 죽마고우이자 모든 작품을 함께 작업해 온  김대환 감독이 프로듀서로서 함께했습니다.",
  "장우진 감독은 '코로나로 조금 늦게 개봉하게 되었지만 이 자리가 행복합니다. '심우도'에서 착안한 영화로, ‘은주’가 잃어버린 휴대폰을 찾아가는 여정 속에서 진짜 잃어버린 게 무엇인지를 돌아보고 싶었다'고 밝혔습니다. 김대환 PD는 '몹시 추웠던 겨울 촬영했고 촬영 기간 동안 너무 신기한 체험을 했기에 잊지 못할 영화다'라며 작품에 애정을 드러냈습니다.",
  "올해로 46회를 맞는 서울독립영화제2020이 지난 26일 CGV압구정 본관에서 개막을 알렸습니다.",
  "개막작으로 선정된 작품 의 민병훈 감독과 서장원, 박지연 두 주연배우가 무대에 올라 감사의 인사말을 전했습니다. 특히 박지연 배우는 '영화를 통해서 소중한 인연을 만나고 소중한 생명을 얻게 돼 정말 저에게는 하루하루가 기적같은 날들인 것 같다'며 놀라운 소감을 밝혀 주목을 끌었습니다.",
  "민병훈 감독은 기성 감독으로서 개막작에 선정된 것에 대해 '누군가의 자리를 뺏은 것 같아 송구스럽기도 하다'면서, '세월 호 참사 관련자들에 대한 공소시효가 6개월 밖에 남지 않았습니다. 촛불 시민혁명으로 탄생한 현 정부가 자신의 역할을 직시하길 바라며, 조사가 아닌 수색을 통해 정의를 바로 세워주십시오.'라고 호소했습니다.",
  "김동현 집행위원장은 '한국영화계에서 가장 자유롭고 예술적인 작업들을 창조적으로 하는 감독'이라며 개막작 선정의 이유를 밝혔습니다.",
  "영화진흥위원회 김영진 부위원장은 '민병훈 감독과는 오래전부터 알고 있었고, 꾸준히 좋은 영화를 만드는 감독이지만, 때마침 코로나 3차 대유행을 거론하며 참 운이 없는 사람'이라고 발언해 장내 웃음을 자아냈습니다.",
  "민병훈 감독의 신작 은 , ,  등 매년 독특한 미장센과 강렬한 메시지의 화제작을 선보여온 민병훈 감독의 9번째 장편이자 서울독립영화제에서 개막작으로 월드 프리미어 상영되는 작품입니다.",
  "김일우가 반려견 마리의 건강을 확인하러 병원에 찾아갑니다.",
  "오는 28일 방송될 KBS2 ‘살림하는 남자들 시즌2’에서는 반려견 마리의 건강 검진에 나선 김일우의 이야기가 그려집니다. 이 날 김일우는 노령에 접어든 반려견 마리의 건강 상태를 파악하기 위해 동물 병원을 찾았습니다.",
  "평소 일거수일투족을 마리와 함께해 온 김일우는 검사 내내 초조한 마음을 감추지 못했습니다. 이런 가운데 마리의 몸에 이상이 발견됐고, 심지어 적출 수술이 필요하다는 의사의 설명에 김일우는 큰 충격을 받았습니다.",
  "한편, 김일우는 아픈 마리를 위한 특급 케어에 나서고자 소문난 애견인이자 절친인 탤런트 박선영을 만났습니다. 오랜만에 만난 두 사람은 마치 학부모 모임처럼 자신의 반려견에 대해 이야기 꽃을 피우며 서로의 소중한 반려견들을 위한 ‘맞춤형 아로마 제품’을 만들었습니다.",
  "영기가 '불후의 명곡' 트롯 전국 체전 2부 우승을 거머쥐었습니다.",
  "28일 오후 06시05분에 방송된 KBS 2TV '불후의 명곡'에서는 '트롯 전국체전' 특집 2부가 펼쳐졌습니다.",
  "이 날 첫 번째 순서로 나선 나태주는 김수희의 '애모' 무대를 선보였습니다. 평소 태권도 트롯 스타로 알려져 있지만 이번 무대 만큼은 가창력으로 승부수를 띄웠습니다. 이후 2절에서는 조명이 밝아지며 장애인 댄스 스포츠 선수인 장혜정과 함께 등장해 합동 무대를 꾸몄다.",
  "뒤이어 무대에 오른 황치열은 조항조의 '남자라는 이유로'를 선택했습니다. 황치열이 지닌 애절한 목소리는 듣는 이들의 마음을 움직였습니다. 요요미는 황치열의 '노래를 들으며 아버지가 떠올랐다'며 눈물을 흘렸습니다. 조항조는 '후배들이 다양한 색깔로 표현해주니 호강하고 있다'라고 극찬을 아끼지 않았습니다. 이에 황치열은 나태주를 꺾고 1승을 거뒀다.",
  "세 번째 순서로 뽑힌 류지광은 설운도의 '여자 여자 여자'를 재즈풍으로 재해석한 무대를 선보였습니다. 개사로 시작한 첫소절부터 판정단의 귀를 사로잡았으며 류지광의 매력적인 저음에 출연진들은 감탄했습니다. 판정단의 선택은 류지광으로 향했습니다.",
  "뒤이어 류지광의 대결 상대로 조이현이 선정됐습니다. 조이현은 김수희의 '멍에'를 선곡해 이별을 겪은 여인의 공허함을 깊은 음색으로 표현했습니다. 조이현의 보컬 스승이었던 황치열은 '감성이 풍부해지고, 드라마의 한 장면 같았다'고 칭찬했습니다. 하지만 류지광에게는 이기지 못했습니다.",
  "다음 무대로 김연자의 '아모르파티'를 선곡한 조정민은 댄스 실력을 뽐냈습니다. 화려한 퍼포먼스로 인해 조정민이 류지광을 꺾고 1승을 차지하며 우승 후보로 급부상했습니다.",
  "하지만 대미를 장식한 가수는 영기였습니다. 남진의 '둥지'로 재치 있는 색소폰 퍼포먼스를 선보이며 무대에 자신이 지닌 모든 열정을 쏟아냈습니다. 그렇게 영기는 최종 우승을 거머쥐었습니다.",
  "연예계 브레인' 혜림이 수능을 앞둔 고3 학생들에게 응원의 메시지를 건넸습니다.",
  "혜림은 원더걸스로 데뷔할당시부터 4개 국어가 능통한 언어 천재로 주목을 받았으며, 방송 활동과 입시 준비를 병행하며 대학 진학을 이룬 바 있습니다. 그는 현재 한국외국어대학교 국제회의통역번역커뮤니케이션학과를 다니며 학업에 대한 열정을 이어나가고 있습니다.",
  "이날 '선택과 집중'이라는 키워드로 강연을 시작한 혜림은 자신의 인생 첫 선택을 되돌아봤습니다. 그는 '어릴때부터 춤과 노래를 좋아했습니다. 학교가 끝나면 공부보다는 거울 보고 춤추고 노래하며 걸그룹의 꿈을 키웠다'라고 회상했습니다.",
  "이어 '홍콩에서 JYP 오디션이 열린다는 소식을 듣고 도전했습니다. 가족과 친구를 두고 혼자 갔어야 했지만, 그렇게 할 수 있었던 건 가수가 무조건 하고 싶었기 때문'이라고 이야기했습니다.",
  "그렇게 한국에서 홀로 연습생 생활을 시작한 혜림은첫날부터 눈물을 흘렸다고 합니다. 그는 '홍콩에 있을 때는 내가 제일 예쁘고 춤도 잘 춘다고 생각했는데 연습실 가보니 다 나보다 잘하고 예뻤다.  트와이스의 지효를 봤는데 나보다 더 눈이 크고 예쁘더라. 작은 우물의 개구리가 바다로 옮겨진 느낌이었다'라고 말했습니다.",
  "각고의 노력 끝에 그룹 '원더걸스'로 데뷔한 혜림은 또 다른 갈증이 생겼다고 밝히며 '원더걸스 활동 당시 해외에 나갈 일이 많았습니다. 미국에서는 내가 인터뷰 담당이었는데 중국에서는 통역사가 있었습니다. 그걸 보면서 '나중에는 통역사 없이 인터뷰해야지'라고 생각했습니다.'라고 이야기했습니다. 이어 '겉포장은 화려한데 속은 비어 있는 느낌이라 기초가 단단한 사람이 되고 싶었고, 잘하는 걸 더 잘하고 싶다고 생각했다'라며 당시의 결심을 떠올렸습니다.",
  "또한, 혜림은 공부 비결을 공개하기도 했습니다. 그는 '공부한 부분 전체를 빼곡하게 쓰고, 그 주제로 친구와 대화를 나눈다. 공부했던 내용을 공유하며 이해하는 게 공부 비법이다'라며 '기본에 충실할 줄도 알아야 합니다. 지각하지 않고, 과제 미리 하고, 벼락치기는 금물입니다. 지금 잘해야 사회 나가서도 잘한다'라는 자신만의 비결을 설명했습니다.",
  "강연을 끝마치며 혜림은 '성취감은 나를 움직이는 가장 큰 원동력입니다. 원하는 일을 하기 위해서는 공부라는 원동력을 써야 한다'라며 수험생들을 격려했습니다.",
  "1박 2일 멤버들이 '해남'으로 변신해 훌륭한 물질 실력을 선보였습니다.",
  "29일  방송된 KBS 2TV '1박 2일 시즌4'에서는 '퐝타스틱 요리왕' 특집이 꾸려졌습니다. 여섯 멤버들은 포항의 제철 특산물을 재료로 요리 대결을 펼치게 되었습니다.",
  "'1박 2일' 멤버들은 두 팀으로 나뉘어 각각 포항의 제철 음식재료인 말똥성게와 포항초를 구하러 나섰습니다.",
  "이날 방송에서는 복불복 게임을 통해 김종민과 김선호, 그리고 문세윤이 한 팀이 되어 말똥성게를 채취하게 되었습니다. 셋은 해녀들 사이 청일점 '해남'으로 변신해 물질에 도전했습니다.",
  "생각지도 못한 물질을 하게 된 김선호는시작부터 난관에 봉착했습니다. '숨을 못 쉬겠어요!'라고 외치며 겁에 질린 모습을 보인 김선호는 모두가 거칢없는 속도로 성게를 채취할 때 혼자 조촐한 성과를 거두며 고전했습니다.",
  "하지만 이윽고 성게 사이로 몸을 내민 문어를 포획해 숙련된 해녀들조차 보기 힘든 월척을 낚아 모두를 놀라게 하였습니다.",
  "김선호뿐만 아니라 문세윤 또한 엄청난 물질 실력을 선보였습니다. 문세윤은 두 멤버들의 채취량을 합한 것보다 많은 성게를 잡아 해녀들에게도 인정받았습니다.",
  "더불어 셋은 입수 직전 추운 바다 앞에서 망설였던 것과는 달리 '다시 들어가자!', '이제 몸 풀었어'라며 물질에 중독된 모습을 보였습니다.",
  "‘월드클래스 퍼포머’ 엑소 카이의 첫 솔로 앨범 ‘KAI’가 오늘 베일를 벗습니다.",
  "카이의 첫 미니앨범 ‘KAI’는 오늘 오후 06시 각종 음악 사이트에서 음원 공개되며, ‘직진 러브송’를 예고한 타이틀 곡 ‘음 ’를 비롯한 총 6곡이 수록되어 있어, 카이의 개성 넘치는 음악 색깔를 만나기에 충분합니다.",
  "특히 타이틀 곡 ‘음 ’는 미니멀한 트랙과 심플하면서도 중독성 강한 멜로디가 돋보이는 R&B 팝 곡으로, 가사에는 처음 마주한 상대에게 끌리는 마음를 자신감 있는 어조로 풀어냈으며, 음원 발표에 앞서 오늘 낮 오후 오후 12시 유튜브 및 네이버TV SMTOWN 채널 등를 통해 ‘음 ’ 뮤직비디오가 선공개되어 이목를 집중시킬 전망입니다.",
  "더불어 이번 앨범에는 향기에 취해 상대에게 가까이 다가서는 찰나를 묘사한 ‘Nothing On Me’, 과거의 기억는 모두 잊고 연인에 대한 기억으로만 채우고 싶다는 ‘기억상실 ’, 서로를 탐색하며 점점 매료되는 모습를 표현한 ‘Reason’, 한계를 벗어나 마음이 이끌리는 대로 자유롭게 즐겨보자는 ‘Ride Or Die’, 낯선 이에게 묘한 동질감를 느끼고 대화를 건네는 상황를 그린 ‘Hello Stranger’까지 그루비한 매력의 총 6곡이 담겨 있습니다.",
  "카이는 오늘 오후 05시 네이버 V LIVE EXO 채널에서 첫 솔로 앨범 발매 기념 생방송 ‘KAI : THE OPENING LIVE’를 진행하며, 신곡 소개, 앨범 작업 비하인드, 뮤직비디오 코멘터리, 셀프 프로필 업데이트 등 풍성한 이야기로 전 세계 팬들과 소통할 예정이어서 높는 관심이 기대 됩니다.",
  "강남 일대 ‘성형 메카’의 전성기를 다룬 영화 가 4개월 간의 촬영을 모두 마치고 크랭크업했습니다.",
  "마동석, 정경호, 오나라, 오연서 등 신선한 캐스팅 조합으로 뜨거운 관심을 얻어 온 는 지난 11월 20일 크랭크업했습니다.",
  "압구정 동네 백수 '대국'을 연기한 마동석은 '정말 즐겁게 촬영한 만큼, 배우들의 신선한 호흡을 기대해주셔도 좋을 것 같다'며 '어려운 시기를 함께 보내며 촬영한 영화라서 저에게는 더욱 특별하게 느껴지는 작품입니다. 모두 꼭 건강하시길 바란다'고 크랭크업 소감을 전했습니다.",
  "성형외과 의사 '지우’ 역을 맡은 정경호는 '의 촬영 현장에 갈 때마다 너무 즐거웠습니다. 스태프들, 감독님, 배우 선배님들까지 모두 완벽했던 현장이었다'라며 '아무런 사고 없이 잘 마무리되어 너무나 다행이라는 생각이 듭니다. 정말 행복한 현장이었다'고 말했습니다.",
  "그룹 방탄소년단이 새 앨범 'BE '로 미국 빌보드 최신 차트 '빌보드 200'에서 1위를 차지했습니다.",
  "'BE'는 진입 첫 주에 곧바로 '빌보드 200' 1위를 거머쥐었습니다. 빌보드는 닐슨뮤직/MRC 데이터를 인용하며 '11월 20일 공개된 방탄소년단의 새 앨범 'BE'는 지난 03월 07일 자 차트에서 '빌보드 200'에 1위로 진입한 'MAP OF THE SOUL : 7'에 이어 올해 두 번째로 '빌보드 200' 정상을 차지했다'라고 밝혔습니다.",
  "빌보드에 따르면, 방탄소년단은 2020년 두 장의 앨범으로 '빌보드 200' 차트 1위를 기록한 유일한 그룹이며, 비틀스 이후 가장 짧은 시간 안에 5장의 앨범을 '빌보드 200' 차트 1위에 올린 그룹입니다.",
  "빌보드는 ''BE'는 비영어권 앨범 중 통산 11번째 1위를 차지했는데, 11장의 앨범 중 5장이 방탄소년단의 앨범'이라고 설명했습니다.",
  "미국 음악 전문 매체 빌보드는 11월 30일 공식 홈페이지에 '방탄소년단 'Life Goes On', 역사적인 빌보드 '핫 100' 1위'라는 제목의 기사를 통해 방탄소년단의 '핫 100' 정상 등극 소식을 알렸습니다.",
  "빌보드는 ''Life Goes On'은 'Dynamite'와 방탄소년단이 피처링에 참여했던 Jason Derulo의 'Savage Love ' 리믹스 버전에 이어 방탄소년단의 세 번째 '핫 100' 1위 곡'이라며 '한글 가사 위주의 노래가 1위에 오른 것은 빌보드 차트 62년 역사상 처음'이라고 전했습니다. 빌보드에 따르면, 'Life Goes On'은 스페인어가 대부분인 Luis Fonsi의 'Despacito' 이후 비영어 가사로 '핫 100' 1위를 차지한 첫 번째 곡입니다.",
  "빌보드는 닐슨뮤직/MRC 데이터를 인용하며 ''Life Goes On'은 11월 26일까지의 주간 집계에서 미국 내 1,490만 스트리밍 횟수와 15만 음반원 판매량을 기록했습니다. 아울러 11월 29일까지의 주간 집계 기준으로 41만 라디오 방송 포인트를 획득했다'라고 설명했습니다.",
  "방탄소년단은 'Dynamite'로 첫 정상에 오른 지 정확히 3개월 만에 'Life Goes On'으로 세 번째 '핫 100' 1위를 차지했는데, 빌보드에 따르면 이는 그룹 비지스가 2개월 3주에 걸쳐 3곡으로 '핫 100' 1위를 한 이래 42년 만에 최단 기간에 3곡으로 정상에 오른 것입니다. 또한, '핫 100'에서 '첫 3번의 1위'를 달성하는 데 걸린 기간으로는 비틀스의 2개월 3일 이후 가장 빠른 기록입니다. 뿐만 아니라, 두 곡으로 '핫 100' 1위에 진입한 첫 듀오/그룹이기도 합니다.",
  "'BE' 앨범에 수록된 'Dynamite'는 기존 14위에서 '핫 100' 3위로 급반등했습니다. 같은 주 '핫 100' 차트 5위 권에 두 곡을 올린 그룹은 2009년 6~7월 The Black Eyed Peas 이후 방탄소년단이 처음입니다.",
  "방탄소년단은 앞서 09월 05일 자 빌보드 '핫 100' 차트에서 디지털 싱글 'Dynamite'로 처음 1위를 거머쥐었고, 009.12 자 차트까지 2주 연속 1위를 차지하며 '한국 가수 최초'라는 새로운 역사를 썼다. 이어 피처링에 참여한 'Savage Love' 리믹스 버전으로도 10월 17일 자 '핫 100' 차트 1위에 이름을 올렸습니다.",
  "방탄소년단은 'BE'와 타이틀곡 'Life Goes On'으로 각각 '핫 100'과 '빌보드 200' 정상에 등극, 빌보드의 두 메인 차트를 동시 석권했습니다. 빌보드에 따르면, 같은 주에 두 메인 차트에 동시 1위로 신규 진입한 아티스트는 방탄소년단과 Taylor Swift 뿐입니다.",
  "프로듀서 드레스와 아티스트 키드밀리의 뮤직비디오 티저가 공개됐습니다.",
  "30일, 드레스의 소속사 하이라인엔터테인먼트와 키드밀리 소속사 인디고 뮤직은 공식 SNS 채널을 통해 새 싱글 ‘Bankroll’ 뮤직비디오 1차 티저를 공개했습니다.",
  "공개된 영상에는 서울 도심 곳곳을 누비는 자유분방한 모습의 키드밀리가 담겨있어 이목이 집중됩니다. 특히 한 편의 블록버스터 영화 예고편을 방불케 하는 압도적인 스케일이 돋보입니다.",
  "그간 실험적이면서도 매력적인 비트를 선보이며 ‘천재 프로듀서’로 사랑받은 드레스와 힙합 신의 트렌드세터이자 독특한 플로우를 가진 래퍼 키드밀리의 협업에 이목이 집중되고 있습니다. 뿐만 아니라 독보적인 랩 스타일을 소유한 힙합 뮤지션 오케이션이 피처링 지원사격에 나섰습니다.",
  "배우 박하선이 분위기 여신의 자태를 뽐냈습니다.",
  "최근 tvN 드라마 '산후조리원'과 카카오TV 오리지널 드라마 '며느라기'에 출연하며 대세 배우로 떠오른 박하선이 매거진 스타일러 12월호 표지를 장식했습니다. 컬러와 흑백을 오가는 박하선의 따스한 겨울 감성 비주얼이 눈길을 사로잡습니다.",
  "박하선은 이번 화보에서 세련된 수트와 네크라인이 시원하게 드러난 드레스 등을 다채롭게 소화해내며 미모를 자랑했습니다.",
  "한편, 박하선은 드라마는 물론 예능, 라디오까지 병행하며 그 어느 때보다 뜨거운 한 해를 보내고 있습니다.",
  "박하선은 쉴 틈 없이 일하는 것이 행복하다고 말했습니다. 화보 촬영 후 진행된 인터뷰에서 그는 '20대 시절에는 힘들게 버텼다면, 지금은 일 자체가 에너지를 준다는 생각이 듭니다. 그래서 저는 지금이 피크인 것 같다'라며 감사한 마음을 전했습니다.",
  "프랑스에서 만들어진 뮤지컬 가 지난 29일 오후 02시 공연으로 누적공연 1,000회를 돌파하였습니다.",
  "2005년 국내 초연 이후 15년 만에 1,000회 누적 공연을 기록하였으며, 대극장 뮤지컬 중 , , , 에 이어 다섯 번째입니다.",
  "뮤지컬 는 프랑스 대문호 빅토르 위고의 소설 ‘노트르담 드 파리’를 원작으로 혼란한 사회상과 부당한 형벌 제도, 이방인들의 소외된 삶을 그려낸 뮤지컬로 1998년 프랑스에서 초연되었으며, 노트르담 대성당을 상징하는 거대한 세트와 100kg이 넘는 대형 종, 30톤이 넘는 압도적이고 웅장한 무대로 공연한 첫해에 200만 명이 관람하며 가장 흥행한 뮤지컬로 기네스에 등재되었습니다. 7개의 언어로 번역된 는 영국, 미국, 한국, 일본, 스페인, 이탈리아, 캐나다 등 전 세계 23개 국가에서 1,500만명 이상 관객에게 감동을 선사하며 전 세계를 사로잡았습니다.",
  "국내에서는 2005년 오리지널 프랑스어 내한공연으로 처음 소개되었으며 오리지널 캐스트인 리샤르 샤레스트, 맷 로랑, 나디아 벨, 로랑 방이 참여하였습니다. 그 당시 내한공연 최초로 세종문화회관에서 채 한 달도 되지 않는 기간에 8만 명이라는 최단 기간, 최다 입장 관객을 기록하며 국내 뮤지컬계 신선한 바람을 일으키며 프랑스 뮤지컬의 놀라운 저력을 보여줬습니다.",
  "​아시아 최초로 2008년 서울에서 한국어 버전이 시작되었으며 지금까지 총 4번의 시즌이 무대에 올랐습니다. 초연 당시 에스메랄다 역에는 바다, 그랭구와르 역에는 박은태가 출연하였습니다. 국내에서 콰지모도의 목소리를 찾던 오리지널 제작진에게 발탁된 윤형렬이 이 작품을 통해 뮤지컬 배우로 데뷔하였으며 2016년을 제외하고 모두 출연하여 한국의 대표적인 콰지모도 ‘장인’으로 인정받고 있습니다.",
  "이번 내한 공연은 한국 초연 15주년을 기념해 아시아 최초로 한국에서 선보이는 오리지널 프로덕션 20주년 기념 버전으로 의상, 분장, 조명, 안무 등이 한층 세련되게 업그레이드되었습니다. 국내 관객들에게 익숙한 그랭구와르 역의 리샤르 샤레스트를 비롯해 콰지모도 역의 안젤로 델 베키오, 에스메랄다 역의 엘하이다 다니, 페뷔스 역의 로베르 마리앙, 페뷔스 역의 지안마르코 스키아레띠 등이 출연하여 더욱 환상적인 무대를 선사하고 있습니다. 오리지널 프로덕션 초연 배우인 프롤로 역의 다니엘 라부아가 12월에 합류할 예정으로 주목받고 있습니다.",
  "JUN. K는 '박진영 PD님이 신곡 '30분은 거절할까 봐'의 멜로디를 듣고 '아주 애절한 가사를 써봤으면 좋겠다'라고 하셔서, 고민 끝에 '딱 20분이야'라는 문장을 주제로 잡았다'라고 이야기했습니다. 이어 '타이틀곡이 정해지고 이어서 수록곡도 만들어 나갔는데 모든 곡마다 내가 지난 시간 동안 메모해뒀던 테마들을 하나하나씩 꺼내서 작업했다'라고 정성을 쏟은 앨범임을 밝혔습니다.",
  "JUN. K의 감성은 JYP엔터테인먼트가 2일 12시 공개한 스케치 노트에도 잘 녹아있습니다. 컴백을 일주일 앞두고 오픈된 7장의 스케치 노트에는 아늑한 분위기를 풍기는 일러스트와 더불어 각 노래의 메시지를 담았습니다.",
  "타이틀곡 '30분은 거절할까 봐'는 10분은 부족해 30분은 네게 부담이 될까 봐 연인을 붙잡으며 20분만 달라고 애원하는 스토리를 가집니다. 특히 JUN. K와 JYP 대표 프로듀서 박진영이 함께 가사를 완성해 많은 리스너들의 공감을 살 예정입니다.",
  "이외에도 예고 없이 추억을 떠안기는 고요한 이곳 '집', 참 많이 공들인 한 장 '스케치북', 눈 감고 넘어와 미끄러지듯 '미끄럼틀', 이 길이 부디 같은 방향을 향해 있길 '평행선', 쉬어가고 있는 중 '쉼표', 시간은 없어도 만들 수 있거든 'Ms. NO TIME ' 등 수록곡들을 대표하는 글귀들이 돋보입니다.",
  "이번 앨범에는 세계적인 작곡가 안드레아스 오버그, 아드리안 맥키넌을 비롯해 오후 02시의 역주행 히트곡 '우리 집'을 함께 만든 를, 여러 유명 K팝 아티스트와 작업한 베르사최, 시크릿 웨폰 등 초호화 작가진이 힘을 보탰다.",
  "'네가 나한테 걸어오던 소리가 기억나.'.",
  "삶을 살다 보면 나를 가장 폄하하는 존재가 도리어 나 자신이라는 점을 깨달을 때가 있습니다. 나라는 존재가 남들에 비해 한없이 모자란 것 같아서, 세상의 기준에 비해 가치 없는 것 같아서. 내 삶은 '살고 싶어서 태어났다'가 아닌, 고작 '태어났으니 산다' 정도라며 끊임없이 자신을 몰아붙이는 모습을 마주할 때가 있습니다.",
  "하지만 내가 내 자신을 알아봐 주지 못할 때, 먼저 다가와 나를 알아봐 주는 사람이 있다면 어떨까. 그렇다면 나의 인생은, 우리의 인생은 조금 더 좋은 방향으로 나아갈 수 있을까.",
  "영화 '조제'는 어릴때부터 혼자 책을 읽고 상상하며 자신의 세계를 살아가는 조제가 우연히 자신을 도와주게 된 청년 영석을 만나게 되며 세상 밖으로 나아가는 이야기가 담겨 있습니다.",
  "'왜 그렇게 먹어? 독이라도 타 놨을까 봐?'.",
  "오랫동안 자신만의 울타리를 단단하게 쌓아온 조제는 영석의 호의에 불편함을 내비칩니다. 휠체어가 쓰러져 일어나지 못할 때도 시종일관 그에게 반말을 하며 경계를 두고, 점차 커져만 가는 영석에 대한 호감을 느끼지만 자신의 감정을 밀어내기만 합니다.",
  "그럼에도 영석의 온기는 조제를 끝내 용기 내게 만듭니다. 자신이 지닌 몸의 불편함을 결점으로, 하나의 자격지심으로 받아들이던 조제는 변화합니다. 영석이 챙겨준 음식에도 '쓰레기를 줘서 고맙다'며 퉁명스럽게 말하던 조제는 어느샌가 영석을 '어디 가지 마'라고 붙잡으며 그의 연인으로 자리 잡습니다.",
  "영화 '조제'는 남녀 간의 사랑을 넘어 두 남녀의 성장통 또한 새겨진 작품입니다. 두 사람 사이를 방해하는 존재가 결코 조제의 장애가 아님을 보여주는 장면들이 이를 드러냅니다. 적어도 영석에게는 조제의 장애가 자신에게 무언가를 빚지거나, 져줘야 할 이유가 아니었기 때문입니다. 그는 계속해서 조제에게 자신과 동등한 위치에 서 있는 연인임을 강조합니다.",
  "그리고 조제가 끝내 자신이 갇혀 있던 세계 속에서 벗어나 해방되는 모습, 영석 또한 벗어날 듯 벗어나지지 않던 인생의 함정에서 벗어나 갈피를 잡은 삶을 살아가게 되는 모습은 두 사람의 빛나는 성장을 보여줍니다. 순간의 연민이었든, 어린 아이의 투정이었든, 두 인물이 느낀 감정에 어떠한 언어를 붙이든 그들 사이의 무언가는 서로를 치유했고 앞을 향해 나아가게 만들었습니다.",
  "‘콘텐츠랩 비보’의 송은이가 북폐소생 프로젝트 KBS 2TV 새 예능프로그램 ‘비움과 채움 북유럽’을 제작합니다.",
  "송은이는 그동안 탁월한 기획력과 뛰어난 아이디어로 경제 예능인 ‘영수증’, 음식 예능인 ‘밥블레스유’, 아이돌 도전기 ‘판 벌려’, 영화 토크쇼 ‘영화 보장’ 등 독창적인 콘텐츠를 만들어냈던 바 있습니다. 2020년 연말, 특화된 ‘콘텐츠랩 비보’ 예능의 계보를 잇는, ‘송은이표’ 착한 예능의 등장을 전하면서 기대감을 모으고 있는 것.",
  "12월 첫 방송될 KBS 2TV 새 예능 ‘비움과 채움 북유럽’ 은 셀럽들의 서재를 찾아가 잠들어 있던 책을 깨워, 도서관이 필요한 지역에 새로운 도서관을 만드는 신감각 ‘도서 예능’, 일명 ‘북폐소생 프로젝트’다. ‘북유럽’은 ‘Book+You+Love’이 합쳐져 ‘당신이 사랑한 책’이라는 뜻을 담고 있습니다.",
  "무엇보다 ‘북유럽’은 책을 통해 사회적인 기부와 나눔을 이끌어내는 색다른 예능 프로그램이 될 전망입니다. 특별한 셀럽들은 물론, 여러 기업과 SNS 등 다양한 창구를 통해 책을 기부받아 도서관이 필요한 지역의 책방 건립에 사용될 책을 모으는 취지를 지녀 각별한 의미를 더하고 있습니다.",
  "특히 ‘북유럽’에서는 송은이를 비롯해 김숙, 유세윤, 작가 김중혁이 MC를 맡아 예측 불가한 이색 케미로 웃음과 감동을 전달합니다.",
  "신상출 시 편스토랑' 김재원의 아들 이준이가 사랑스러운 모습으로 시청자들을 사로잡습니다.",
  "4일  방송되는 KBS 2TV '신상출 시 편스토랑'에서는 '우리 파프리카'를 주제로 한 18번째 메뉴 대결 결과가 공개됩니다. 그중 첫 도전에 우승을 거머쥔 실력자 김재원이 아들 이준이와 함께 새로운 메뉴 개발에 도전합니다.",
  "이날 김재원은 거푸집으로 찍어낸 듯 똑 닮은 아들 이준이와 함께 단골 음식점을 찾았습니다. 이곳에서 김재원-이준 부자는 숯불 닭갈비와 능이 백숙을 먹습니다. '생로병사 전문가'라는 애칭이 붙은 김재원의 단골 음식점답게 보기만 해도 건강한 요리의 향연에 '편스토랑' 스튜디오 역시 부러움의 탄성이 쏟아졌다고 전해집니다.",
  "이준이의 사랑스러움 또한 놓칠 수 없는 포인트다. 이준이는 김재원이 준 매운맛 숯불 닭갈비를 먹고 혀에 부채질하면서도 활짝 눈웃음을 지었다고 합니다. 8살 이준이가 먹기에는 꽤 매운맛이었지만 아빠를 위해 미소를 잃지 않은 것.",
  "또, 이날 이준이는 김재원이 능이 백숙을 먹으며 어려운 단어로 맛을 설명하자 '왜 항상 아빠는 이상한 말을 해요?'라고 물어 모두를 깜짝 놀라게 했다고 합니다. 정곡을 찌르는 질문에 김재원이 어떤 반응을 보였을지 궁금증이 모입니다. 이어 김재원다운 엉뚱한 반응과 그런 아빠의 반응을 본 이준이의 사랑스러운 대답이 스튜디오를 웃음바다로 만들었다고 합니다.",
  "스트레이 키즈의 'Back Door' 뮤직비디오가 유튜브 조회 수 1억 뷰를 돌파했습니다.",
  "2020년 09월 14일 발매한 정규 1집 리패키지 앨범 'IN생'의 타이틀곡 'Back Door' 뮤직비디오는 3일 오전 10시18분경 유튜브 조회 수 1억 건을 넘어섰습니다. 이로써 스트레이 키즈는 '신메뉴', 'MIROH'에 이어 'Back Door'로 뮤직비디오 조회 수 통산 '3번째 1억 뷰 돌파'라는 기록을 가지게 됐습니다.",
  "세 편의 뮤직비디오는 각각 8월, 11월, 12월 억대 클릭 수 반열에 올랐으며, 이 모든 게 2020년 한 해 달성한 성과라는 점에서 놀라움을 안겼습니다. 'Back Door'는 전작 ‘신메뉴’에서 한 단계 더 진화한 '마라맛 장르'의 음악으로, 그룹 내 프로듀싱팀 쓰리라 차가 작사, 작곡을 맡았습니다. 뮤직비디오에는 로봇암, MCC 등 특수 촬영 장비를 활용, 시공간을 자유자재로 이동하는 장면을 담아 보는 재미를 높였습니다.",
  "김영철이 서대문구의 역사가 숨어있는 홍제천을 찾아갑니다.",
  "신촌, 연희동, 홍제동 등 낯익은 동네들이 있는 서울 서북부의 서대문구는 북한산에서 발원한 홍제천이 동네 구석구석 흐르고 있어 같은 서울이라도 또 다른 정취가 있습니다.",
  "서대문구의 오랜 이야기를 품고 있는 홍제천은 비밀 공간들이 많이 숨겨져 있습니다. 국내 최초로 지어진 주상복합건물 아래 50년 간 숨겨져 있던 지하통로는 유사시 청와대로 가는 길목을 차단하기 위해 만들어졌습니다. 이 통로는 2020년 07월 서울시의 ‘서울은 미술관’ 프로젝트를 통해 ‘홍제 유연’으로 재탄생했습니다.",
  "이윽고 홍제천을 걷던 김영철은 바이올린과 기타 연주를 하는 거리 공연 현장을 마주합니다. 알고 보니 코로나 19로 지친 시민들을 위로하고 침체된 예술인들에게 활력을 불어넣는 서울시의 '문화로 토닥토닥' 프로젝트였습니다. 잠시 연주를 감상하던 김영철은 힘들었던 한 해를 위로하는 메시지를 전했습니다.",
  "이어 신촌으로 향한 김영철은 이화여대 앞에서 발걸음을 멈춘다. '학위가운전문'이라 적힌 간판 아래 3대째 학위복을 만들고 있는 가게는 60년 세월 동안의 학위복 변천사가 고스란히 담겨있었습니다. 이곳에서 사회를 향한 첫발을 딛는 청춘들을 더욱 빛내주는 학위복 가게 가족들의 이야기를 들어봅니다.",
  "마지막으로 서대문역 인근의 우뚝 솟은 빌딩 숲을 지나던 김영철은 오래된 되지갈빗집을 발견합니다. 그 시절 드럼통 테이블에 합석해 소주 한잔 기울이던 추억의 장소는 84세의 고수덕 어머님과 동갑내기 올케가 지키고 있습니다. 평생 서로의 버팀목이 되어준 시누이와 올케는 여생도 발맞춰 걸으리라 약속했다고 합니다.",
  "배우 김영철은 그림자처럼 사이좋은 시누이와 올케가 선보인 되지갈비 한 점으로 서대문구에서의 하루를 마무리합니다.",
  "코로나사태 맞춤형 공연이 뮤지컬 팬들을 찾습니다.",
  "국내 최초 비대면 뮤지컬 탄생으로 화제를 모은 웹뮤지컬 는 양수리의 한 저택에서 발생한 미스터리 살인사건의 범인 추리 과정을 총 9개의 재미난 에피소드, 19개의 킬링 넘버 속에 유쾌하게 담아낸 작품입니다.",
  "코로나로 인해 대면 ‘접촉’이 꺼려지는 시대에 새로운 온라인 ‘접속’을 시도한 EMK엔터에 의해 기획·제작된 ‘명랑-미스터리-자 가격리’ 웹뮤지컬 는 배우간 만남 없이 각자의 공간에서 촬영하고 편집해 만들어진 국내 최초의 ‘언택트 뮤지컬’입니다.",
  "지난달 케이블 채널을 통해 방영 후 기대를 모은 는 현재 네이버 V라이브를 통해 전편을 VOD로 공개하며 기존의 뮤지컬 관객들은 물론 대중들까지 사로잡고 있습니다.",
  "‘자 가격리’ 타이틀을 단 웹뮤지컬인만큼 의 작품 속에는 현 시국을 반영한 듯한, 지금 시기에 딱 맞는 장면과 대사들로 많은 이들의 공감을 이끌고 있습니다. 특히 에피소드 3편에 실린 의 킬링 넘버 ‘갇혔어!’는 코로나 시대에 사회적 거리 두기를 이어가고 있는 현재의 우리들의 모습과 묘하게 맞물립니다. 시청자들은 '갇혔어' / '난 아무 잘못 없어.' / '근데 왜 여기 갇혀야 해?' / '도대체 얼마나 여기에 갇혀야 하나' / '나 정말로 미치겠네' 라고 노래하는 배우들에게서 짠한 공감과 위로를 받습니다. 또한 ‘정관장’ 역을 맡은 양준모 배우는 '관객이 극장에 오지 못한다면, 우리가 극장을 집으로 가져다주면 되죠.'라는 대사를 읊으며 사회적 거리 두기로 인해 관객들의 극장 발걸음이 귀해지고, 온라인 공연을 통해 집에서도 관람을 이어가는 요즘의 상황을 적절히 표현했습니다.",
  "그룹 ENHYPEN이 본격적인 활동에 돌입하며 인기몰이에 나섭니다.",
  "ENHYPEN은 데뷔일인 지난달 30일 방영된 Mnet ‘ENHYPEN DEBUT SHOW : DAY ONE’에서 처음으로 타이틀곡 ‘Given-Taken’을 공개, 다크하고 파워풀한 퍼포먼스를 선사하며 호평을 받았습니다. 음악방송에서도 ENHYPEN만의 에너제틱하면서도 섬세한 퍼포먼스로 글로벌 팬심 저격에 나설 예정입니다.",
  "ENHYPEN은 서로 상반된 세계의 경계 위에 선 소년들의 이야기를 담은 앨범 ‘BORDER : DAY ONE’으로 전격 데뷔했습니다. 데뷔곡 ‘Given-Taken’은 팝 힙합 장르의 곡으로, 긴 여정 끝에 생존을 확정하고 ENHYPEN이라는 이름으로 팀을 이루게 된 일곱 멤버가 새로운 출발점에서 갖는 복잡한 감정과 강한 포부를 담았습니다.",
  "최유정은 최근 KBS 2TV ‘신상출시 편스토랑’에 게스트로 출연해 다채로운 매력을 발산했습니다.",
  "그는등장부터 기존 호스트들과 자연스레 어우러지는 모습으로 눈길을 끌었습니다. 특히 함께 출연한 류수영에게 어머니가 정말 팬이라는 말을 하며 덕분에 내적 친분이 있던 상태라 더 반갑다고 인사를 건네 훈훈한 분위기를 이끌어냈습니다.",
  "이어 최유정은 다양한 요리 지식을 노트에 꼼꼼하게 필기하며 요리 꿈나무로서의 열정을 드러냈습니다. 그의 모습을 본 도경완이 '유정 씨는 오늘 수강료 내고 가세요'라는 농담을 던지자, 흔쾌히 긍정의 대답을 하며 유쾌한 분위기를 이어나갔습니다.",
  "뿐만 아니라, 최유정은 방송 내내 밝은 미소로 자리를 빛냈습니다. 다채로운 음식이 등장할 때면 눈을 반짝이며 진심에서 우러난 듯한 리액션으로 보는 이들을 흐뭇하게 하기도. 특히 4일 방송분에서는 이유리와 공통된 유머 코드를 자랑하며 또 한 번의 케미스트리를 선사했습니다.",
  "이란희 감독의 영화 '휴가'가 서울독립영화제 2020의 장편 대상을 수상했습니다.",
  "서울독립영화제2020이 오늘 12월 04일 오후 07시 CGV압구정 1관에서 열리고, 네이버TV로 온라인 생중계된 폐막식을 통해 올해의 행사보고와 시상을 마치며 9일간의 대단원을 마무리했습니다.",
  "배우 서현우와 이상희의 사회로 진행된 서울독립영화제 폐막식은 제3회 ‘서울독립영화제2020 배우프로젝트 – 60초 독백 페스티벌’ 영상과 9일간의 모습을 담은 폐막 영상 상영으로 막을 올렸습니다. 이어 독립영화의 새로운 얼굴이 될 6명의 ‘배우프로젝트’ 수상자들에게 상패와 상금이 전달됐습니다.",
  "올해 서울독립영화제2020은 코로나19라는 열악한 상황 속에서 방역에 만전을 기하고 안전을 중심으로 한 영화제 개최를 통해 독립영화인과 관객을 잇는 소통의 장으로서 굳건히 자리했습니다. 네이버TV 중계, 오픈 채팅방을 이용한 관객과의 대화 프로그램과 올해 첫 론칭된 ‘독립영화 매칭 프로젝트: 넥스트링크’와 ‘창작자의 작업실’ 등 다채롭고 풍성한 프로그램 및 부대행사는 관객의 큰 호응을 얻었습니다.",
  "올해는 ‘노동과 계급’, 그리고 그 주변을 다양하게 풀어낸 영화들의 활약이 두드러졌으며, 독립영화의 또 다른 성취와 높은 비전을 보여주었습니다. 2,000만원 상금의 장편 대상은 이란희 감독의 '휴가'가 수상했습니다. '휴가'는 정리해고무효소송에서 최종 패소하여 농성을 쉬게 되면서 일어나는 한 해고노동자의 짧은 휴가를 담은 영화다. '휴가'는 한국독립영화협회 운영위원회가 본선 경쟁 부문 상영작 중에 선정하는 ‘독불장군상’과 담백하고 살아있는 연기로 작품을 빛나게 한 ‘이봉하’ 배우가 ‘독립스타상’을 수상하면서 3관왕을 기록했습니다. 심사위원 측은 '물러서지 않는 감독의 힘이 느껴지는 영화'라는 심사평을 밝혔습니다.",
  "서울독립영화제 측은 2020년 수상 결과를 통해 노동, 계급, 사회적 약자와 연대하는 독립영화가 크게 주목받았다며, 올해가 전태일 열사 50주기라 더욱 뜻깊다고 밝혔습니다. 또한 수상자의 70%가 여성으로 독립영화에서 발굴된 새로운 창작자들의 약진을 성원하기를 바랐습니다.",
  "밴드 DAY6가 완전체 DAY6가 아닌 Young K, 원필, 도운 세 명으로 구성된 유닛 DAY6로 '유희열의 스케치북'을 찾아왔습니다.",
  "이날 DAY6는 유닛명에 대해 ‘밤이 오고 난 뒤 밝은 날이 온다‘는 의미라고 설명하며 소속사 사장인 박진영이 직접 지은 이름이라고 밝혔습니다. 덧붙여 DAY6의 팬들은 이름이 너무 길어 멤버들의 이름에서 한 글자씩 딴 ’강원도‘라고 불러준다고 말해 팬들의 센스를 자랑했습니다. 뒤이어 DAY6는 신곡 ’파도가 끝나는 곳까지‘를 살짝 불러주어 감미로운 목소리로 듣는 이들을 감탄하게 했습니다.",
  "이번 주 DAY6가 선택한 노래는 2017년 웹드라마 '연애플레이리스트'의 OST인 폴킴의 ‘있잖아’로, 좋아하는 사람에게 고백하는 내용이 담긴 설레는 가사의 곡인 만큼 여심 저격을 예고했습니다. 이에 유희열이 편곡 포인트를 묻자 'DAY6만의 색깔을 녹여내고 싶어 우리만의 신스 팝 스타일로 편곡했다'고 밝혀 기대감을 자아냈습니다. 특히 원필의 그랜드 피아노와 Young K의 기타, 도운 의 드럼이 합쳐져 DAY6만의 스타일을 완성했습니다.",
  "그룹 투모로우바이투게 더가 ‘MMA 2020’에서 화려한 퍼포먼스를 선보였습니다.",
  "투모로우바이투게더는 지난 5일 개최된 ‘MMA 2020 ’에 출연해 지난 5월 발표한 두 번째 미니 앨범 ‘꿈의 장: ETERNITY’의 수록곡 ‘동물원을 빠져나온 퓨마’와 10월 발표한 세 번째 미니 앨범 ‘minisode1 : Blue Hour’의 타이틀곡 ‘05시53분의 하늘에서 발견한 너와 나’ 무대를 꾸몄다.",
  "블랙 의상을 맞춰 입고 카리스마 넘치는 모습으로 등장한 투모로우바이투게 더는 ‘동물원을 빠져나온 퓨마’로 무대의 포문을 열었습니다. 투모로우바이투게더만의 강렬한 에너지가 느껴짐과 동시에 시크한 매력이 드러나 보는 재미를 더했습니다. 이어지는 ‘05시53분의 하늘에서 발견한 너와 나’ 무대에서는 소년미와 청량함 가득한 투모로우바이투게더를 만날 수 있었습니다. 멤버들의 ‘5인5색’ 빛나는 비주얼, 그리고 대비되는 콘셉트를 소화해 내는 모습이 투모로우바이투게더의 한층 더 성장한 실력을 확인시켰습니다.",
  "이날 멤버들은 모자를 자유자재로 활용하며 ‘서커스다운’ 다채로운 구성의 퍼포먼스를 선보여 눈을 뗄 수 없게 만들었고, 신비롭고 아련한 분위기의 댄스 퍼포먼스가 이어졌습니다. 투모로우바이투게 더는 신비로운 분위기 속 화려한 군무를 선보인 것은 물론, 풍부한 표현력으로 완벽하게 무대를 마무리하며 ‘무대 장인’으로서의 면모를 뽐냈습니다.",
  "인피니트 김성규가 솔로 컴백에 본격적인 시동을 걸었습니다.",
  "공개된 이미지 속 김성규는 줄무늬 슈트와 뿔테 안경, 포마드 머리로 부드러운 카리스마를 과시하고 있습니다.",
  "또 다른 이미지에서는 흑백의 대비를 통해 몽환적인 분위기를 연출하며 새 앨범 콘셉트에 대한 궁금증을 더했습니다.",
  "김성규의 솔로 앨범은 지난 2018년 정규 1집 '10 Stories' 이후 약 2년 10개월 만입니다.",
  "김성규는 지난 2012년 솔로 데뷔 이후 '60초', '너여야만 해' 등을 발표해 특유의 음색과 호소력 짙은 가창력으로 '명품 보컬리스트'의 입지를 견고이 한 바 있습니다.",
  "그런 그가 이번에는 어떤 감성과 메시지로 대중들의 귀를 매료시킬지 관심이 쏠립니다.",
  "더불어 소속사 울림엔터테인먼트는 '티저 공개 시간을 모든 외부 활동이 다 멈추는 시간대인 오후 09시로 결정하게 됐습니다. 하루의 마무리를 집에서 안전하게 김성규와 함께 보내셨으면 한다'라고 전했습니다.",
  "바닷길 선발대'가 최종 목적지인 독도로 향하며 기나긴 여정을 아름답게 마무리합니다.",
  "선발대는 긴 여정을 마무리하고 그간 끈끈해진 서로와의 작별할 준비에 나서며 아쉬움을 잔뜩 드러냅니다. 항해 초기를 되짚어보며 솔직한 마음을 밝히고, 함께 누워 쏟아지는 별을 바라보며 떨어지는 별똥별에 각자 소원을 비는 등 선물 같은 순간을 나누는 애틋한 모습으로 훈훈함을 자아낼 예정입니다.",
  "특히 여정의 최종 목적지인 독도에 도착한 선발대는 황홀경에 빠진 모습으로 시선을 사로잡습니다. 깎아내린 듯한 절벽, 푸른 물결과 암초들이 만들어내는 차원이 다른 절경에 보는 이들 모두 연신 감탄을 멈추지 못한 데 이어, 고규필은 울컥해 말을 잇지 못했다고 해 귀추가 주목됩니다.",
  "한편 울릉도에서는 선발대의 절친 투어로 한층 더 진한 우정을 다집니다. 박성웅과 김남길은 관음도 트래킹과 해안도로 바이크 투어를, 고규필과 고아성은 스킨 스쿠버 자격증을 취득한 만큼 연도·죽도 스쿠버 다이빙에 도전해 울릉도의 아름다움을 만끽합니다.",
  "찐건나블리' 남매가 광희와 함께 인생 첫 도전을 했습니다.",
  "이날 주호 아빠와 건나블리 남매는 울산까지 찾아온 광희를 위해 가장 좋아하는 음식인 칼국수를 대접했습니다. 가장 좋아하는 삼촌 광희와 함께 칼국수 '먹방'을 찍게 된 아이들은 신이 나 엄청난 에너지를 쏟아냈습니다. 특히 이번 식사에서 '찐건나블리' 남매는 인생 최초로 엄청난 도전을 시도했습니다.",
  "먼저 건후는 첫 젓가락질에 도전했습니다. 광희는 그런 건후를 옆에서 도와주며 친삼촌 같은 다정함을 보여줬습니다. 광희와 주호 아빠의 응원에 힘입어 건후는 처음 시도하는 젓가락질임에도 한 번에 성공해냈습니다.",
  "그런가 하면 건후의 성공에 자극받은 나은 이는 김치 먹기에 도전했습니다. 지난 번 광희와 만났을 때만 해도 김치를 물에 씻어 먹던 나은 이가 이번에는 양념 그대로 묻은 김치를 꼭꼭 씹어 삼켰습니다.",
  "이처럼 아이들의 인생 첫 도전은 광희와 주호 아빠뿐만 아니라 이를 지켜보던 시청자들까지 감동하게 했습니다.",
  "더불어 막내 진우는 칼국수 면치기를 선보이며 광희를 놀라게 했습니다. 그뿐만 아니라 광희가 특별히 준비한 케이크까지 탐내며 제대로 된 '먹보'의 탄생을 알렸습니다. 이어 '찐건나블리' 남매와 주호 아빠, 광희는 신 나는 게임을 즐기며 알찬 하루를 보냈습니다.",
  "빅히트 엔터테인먼트의 방시혁 의장과 피독 프로듀서가 ‘2020 Mnet ASIAN MUSIC AWARDS’ 전문 부문에서 수상했습니다.",
  "6일 비대면으로 진행된 ‘2020 MAMA’ 전문 부문에서 방시혁 의장은 ‘베스트 제작자’ 상을 받았습니다. 지난 2016년 MAMA에서 처음으로 ‘베스트 제작자’ 상을 수상했던 방 의장은 2018년과 작년에 이어 올해까지 3년 연속, 그리고 통산 네 번째 ‘베스트 제작자’ 수상의 영광을 안았습니다.",
  "방 의장은 올해 한국 가수 최초로 빌보드 메인 싱글 차트 ‘핫 100’을 점령하고, 제63회 그래미 어 워드의 ‘베스트 팝 듀오/그룹 퍼포먼스’ 부문 수상자 후보에 오르는 등 대중음악사를 새로 쓰고 있는 방탄소년단의 디지털 싱글 ‘Dynamite’를 비롯한 방탄소년단의 새 앨범 'BE ’를 제작했습니다.",
  "또한, 지난 10월 발매 후 ‘빌보드 200’에서 25위를 기록한 투모로우바이투게더의 미니 앨범 ‘minisode1 : Blue Hour’, 쏘스뮤직의 여자친구와 지난 달 30일 데뷔한 빌리프랩 소속 ENHYPEN의 앨범 등을 통해서도 음반 제작자로서 탁월한 크리에이티브 역량을 증명했습니다.",
  "그룹 세븐틴이 ‘2020 MAMA’에서 3관왕의 영광을 안았습니다.",
  "세븐틴은 6일 오후 진행된 ‘2020 MAMA’에 참석해 ‘글로벌 페이보릿 퍼포머’, ‘노터블 어치 브먼트 아티스트’, ‘월드와이드 팬스 초이스’ 부문 트로피를 품에 안으며 3관왕을 차지한 데 이어 압도적인 퍼포먼스를 선사하며 글로벌 음악 팬들을 매료시켰습니다.",
  "특히 ‘글로벌 페이보릿 퍼포머 상’을 수상한 세븐틴은 '작은 즐거움보다 큰 감동이 있는 퍼포먼스로 보답해드리겠다'며, '캐럿 분들 진심으로 감사 드리고 사랑합니다. 세븐틴을 포함한 K팝을 사랑하는 모든 분들이 행복하셨으면 좋겠다'고 소감을 전했습니다.",
  "사진= 플레디스엔터테인먼트, Mnet ‘2020 MAMA’ 방송 화면 캡처.",
  "신통방통 보살들을 찾아온 세 명의 아이들.",
  "바로 이동국네 재시 재아 시안이!.",
  "무슨 고민으로 여기까지?.",
  "시안이가 누나들을 거부해요.",
  "첫 번째 고민은 바로.",
  "대박..아니 시안이가 누나들을 거부한다는 것.",
  "1일 1뽀뽀 규칙까지 있냐고ㅋㅋ.",
  "그럼 아예 시안이가 뽀뽀를 하라는 조언에.",
  "누구한테 할까 고민하는 시안이.",
  "아빠한테 패스하는 걸로ㅇㅇ.",
  "좋아하는 사람랑 친해지고 싶어요.",
  "재시의 또 다른 고민은.",
  "바로 '동백꽃 필 무렵' 필구와.",
  "친해지고 싶은 것ㅎㅎ.",
  "바로 영상통화 고고 합니다.",
  "얘네 뭐야뭐야~~.",
  "자신의 마음을 전하는 재시ㅎㅎ.",
  "강훈이도 웃으면서 받아줌<.",
  "잘됐으면 좋겠습니다.",
  "이미 잘된 것 같습니다.",
  "아빠의 잔소리가 너무 심해요.",
  "은퇴한 아빠와 더 자주 함께하게 된.",
  "이동국네 오 남매!.",
  "아빠는 좋은데 잔소리는 싫다구요ㅠ.",
  "피는 못 속인다고 합니다.",
  "테니스 선수로 활약 중인 재아.",
  "그런 재아가 아프다고 하면 동국 아빠는?.",
  "응 Latte is ...",
  "카페라테 제대로 소환^^;;.",
  "이번에도 속전속결 온택트 해결ㅋㅋ.",
  "제대로 놀리는 두 보살ㅋㅋ.",
  "다 사랑하는 마음에서 그러는 거 알쥬?.",
  "잔소리 조금만 줄이기 약속~.",
  "가족 수 만큼 고민도 많은.",
  "동국네의 미래는?!.",
  "시안이가 선택한 깃발은 바로.",
  "좋은 일만 함께하길♥.",
  "KBS가 코로나19 극복을 위해 특별 편성을 시행합니다.",
  "우선 KBS 1TV는 영화에 집중합니다. 8일  밤 오후 12시10분 유해진 주연의 '럭키'를 시작으로, '양자물리학', '신의 한 수: 귀수편', '협녀, 칼의 기억', '성난 황소', '공작', '동네사람들', '얼라이드' 등 최신 영화들을 3주간 광고 없이 방영합니다.",
  "한편, KBS 2TV는 고품격 다큐멘터리를 집중 편성해 공영성을 강화합니다. 최근 양성평등미디어상 대상을 받아 화제가 된 '다큐 인사이트: 개그우먼'이 8일  밤 오후 12시20분 시청자를 찾아가고, 제48회 국제에미상 다큐멘터리 결선 후보에 오른 '다큐 인사이트: 할미넴'과 제11회 그린페스트 초청작인 '23.5°' 5부 작, 스필버그 감독의 '증오' 등 명품 다큐멘터리가 3주간 집중 편성됩니다.",
  "다친 박찬호를 위해 이영표와 승희가 나섰습니다.",
  "이날 방송은 지난주 배드민턴 경기 도중 다리를 다친 박찬호를 위해 이영표와 승희가 건강식 저녁 차리기에 나서는 모습으로 시작됐습니다.",
  "박찬호가 미안해하며 돕겠다고 나서자, 이영표와 승희는 적극적으로 만류하며 남해의 특산물들을 이용해 푸짐한 한 상을 차려냈습니다.",
  "박찬호의 부상이라는 위기 속에 본격적인 창원 생활 체육 고수와의 배드민턴 대결을 준비하게 된 ‘축구야구 말구’ 팀은 이용대에게 비밀 특훈까지 받았습니다.",
  "박찬호 대신 경기에 나서게 된 승희는 끊임없는 연습에도 웃음을 잃지 않으며 기본기를 쌓았습니다.",
  "다음날 생활 체육 고수들과 맞붙게 된 이영표와 승희는 좀처럼 쉽지 않은 득점에 고전을 면치 못했습니다.",
  "고수들 틈바구니에 끼어 긴장한 상태로 경기를 이어가던 승희는 경기 중간 손을 덜덜 떨기도 했습니다.",
  "그런 승희를 다독여주며 끝까지 포기하지 않던 이영표는 엄청난 체력과 이동 속도를 보여주며 고수들을 따라잡았습니다.",
  "결국, 한 치의 양보도 없는 진검 승부를 펼치던 '축구야구 말구'팀은 회심의 일격에 실패하며 패하고 말았습니다. 이내 최선을 다한 승부를 펼친 두 팀은 서로 악수를 하며 인사를 나누었습니다.",
  "70대임에도 정정한 실력을 선보인 생활 체육 고수들은 이용대 선수와 추가 경기를 펼치며 방송을 마무리 지었습니다.",
  "강민아가 ‘여신강림’ 첫 방송을 앞두고 드라마에 대한 기대감을 전했습니다.",
  "9일 첫 방송되는 tvN 새 수목드라마 ‘여신강림’은 외모 콤플렉스를 가지고 있다가 ‘화장’을 통해 여신이 된 임주경과 남모를 상처를 간직한 이수호가 만나 서로의 비밀을 공유하며 성장하는 ‘자존감 회복 로맨틱 코미디’.",
  "강민아는 ‘여신강림’에서 새봄고로 전학 온 임주경의 절친이자 저세상 텐션과 최고의 친화력을 지닌 최수아 역을 맡았습니다. 강민아는 활기찬 에너지를 발산해 극의 활기를 더할 예정입니다. 또한 ‘여신강림’ 인물관계도에서 확인할 수 있듯 남자친구 유태훈과도 남다른 커플 케미를 예고해 시청자의 궁금증을 드높였습니다.",
  "앞서 강민아는 ‘사당보다 먼 의정부보다 가까운 시즌2’, ‘네 맛대로 하는 연애’, ‘에이틴2’ 등 인기 웹드라마에서 매력적인 비주얼과 안정적인 연기력으로 시청자의 마음을 사로잡아 ‘웹드 여신’ 수식어를 얻었습니다.",
  "영화 ‘박화영’에서는 방황하는 청소년을 섬세한 연기로 그리며 관객과 평단의 이목을 집중시켰습니다. tvN ‘언어의 온도: 우리의 열아홉’에서는 10대들의 심리를 섬세하게 그려낸 내면 연기로, 올해 4월 종영한 tvN '메모리스트'에서는 유승호의 첫사랑 초원 역을 맡아 상대의 마음을 따뜻하게 물들이는 캐릭터로 활약했습니다. 이 때문에 강민아가 ‘여신강림’에서는 또 어떤 매력으로 시청자의 마음을 사로잡을지 관심이 집중됩니다.",
  "강민아는 '최수아는 텐션이 높고 생기발랄한 캐릭터다. 아이돌도, 남자친구도, 친구들도 모두 좋아하는 사랑둥입니다. 처음 대본을 읽었을 때 수아는 발랄한 성격에 할 말은 하지만, 미워할 수 없는 귀여운 매력을 지닌 인물이라고 느껴졌다'며 최수아를 소개했습니다.",
  "예능프로그램 ‘비움과 채움 ’의 두 번째 게스트로 영화 감독 장항준과 드라마 작가 김은희가 나섭니다.",
  "12일 토요일 오전 11시30분 첫 방송되는 KBS 2TV의 새 예능 프로그램 ‘북유럽’은 셀럽들의 서재를 찾아가 잠들어 있던 책들을 깨워, 도서관이 필요한 지역에 새로운 도서관을 만드는 일명 ‘북폐소생 프로젝트’.",
  "‘북유럽’의 첫 게스트로 배우 조여 정이 공개된 데 이어, 영화 감독 장항준과 드라마 작가 김은희가 두 번째 게스트로 출연합니다. 특히, 영화와 방송을 넘나들며 종횡무진 활약하는 무비테이너 장항준 감독과 ‘한국의 애거서 크리스티’라 불리는 장르물의 대가 김은희 작가 부부가 토크쇼에 동반 출연하는 것은 처음이라 더욱 관심을 모읍니다.",
  "평상시에도 뛰어난 입담으로 방송가와 영화계를 넘나들었던 장항준 감독은 물론, 드라마 , ,  등 발표하는 작품마다 초히트를 치는 자타공인 장르물의 대가 김은희 작가가 숨겨져 있던 끼와 입담을 봉인해제 하며 현장이 웃음바다가 됐다는 후문입니다. 방송 최초로 ‘부부의 책장’을 전격 공개한 장항준 감독 & 김은희 작가의 책장 안에는 어떤 스토리와 인생 책들이 있을지 궁금증을 증폭시킵니다.",
  "송하윤과 이준영의 로맨스가 급진전됐습니다.",
  "8일 방송된 MBC에브리원 드라마 ‘제발 그 남자 만나지 마요’에서는 서지성과 정국희가 밀폐된 공간에 단둘이 갇히고 말았습니다. 이를 계기로 두 사람은 상대를 향한 자신의 마음을 깨달았습니다.",
  "서지성은 정국희가 근무하고 있는 고래 소방서 소방관들의 훈련을 지켜보다 예상하지 못한 변수로 둘은 컴컴한 창고에 단둘이 갇히고 말았습니다.",
  "처음 두 사람은 창고를 빠져나가려 했습니다. 이 과정에서 둘의 얼굴이 닿을 듯 말 듯 가까워지기도. 결국 두 사람은 어둠 속에 나란히 앉아 솔직한 대화를 나누기 시작했습니다. 그렇게 또 두 사람의 거리가 가까워졌습니다.",
  "두 사람의 거리가 가까워진 만큼, 다음 방송에서 펼쳐질 두 사람의 본격적인 로맨스가 기대되는 회차였습니다.",
  "한편 이날 방송 말미 조상신 냉장고와 반갑게 인사하는 황가을의 모습이 그려지면서 호기심을 키웠습니다.",
  "차은우가 '여신강림'에서 새로운 매력을 뽐낼 예정입니다.",
  "차은우는 9일 첫 방송 예정인 tvN 새 수목드라마 '여신강림' 속 '이수호'로 분해 시청자를 찾습니다.",
  "'여신강림'은 외모 콤플렉스를 가지고 있다가 '화장'을 통해 여신이 된 주경과 남모를 상처를 간직한 수호가 만나 서로의 비밀을 공유하며 성장하는 자존감 회복 로맨틱 코미디로, 원작 웹툰의 인기에 힘입어 방영전부터 대중의 뜨거운 관심을 얻고 있습니다. 차은우는 극 중 겉은 차갑지만 속은 따뜻한 반전 냉미남 '이수호' 역을 맡아 연기를 펼칩니다.",
  "차은우는 최근 '여신강림' 온라인 제작발표회에서 '수호는 전에 맡았던 캐릭터보다 좀 더 활동적입니다. 운동을 좋아하고, 운동으로 스트레스를 풀기도 한다'고 전했습니다. 이처럼 운동을 떼어놓고 설명할 수 없는 수호 캐릭터의 완성도를 높이기 위해 차은우는 틈틈이 연습하며 노력하고 있다고 밝혔습니다. 올해 초 방영된 예능 프로그램 '진짜 농구, 핸섬타이거즈'에서 이미 증명된 농구 실력 뿐만 아니라 이번 작품을 위해 새롭게 도전한 주짓수까지 한층 에너지 넘치는 모습을 선보일 예정입니다.",
  "차은우는 앞서 공개된 스틸에서만 보더라도 훈훈한 비주얼과 피지컬로 버건디색 교복을 완벽하게 소화해 눈길을 끕니다. 성인이 된 후 처음으로 드라마에서 교복을 입은 차은우는 남다른 교복 자태로 풋풋한 분위기를 자아냅니다. 특히, 티저로 미리 만나본 차은우의 정석 교복핏은 '모범생' 수호의 이미지를 더욱 부각시키며 캐릭터에 온전히 집중하게 만듭니다.",
  "이혼 7년 차 서정희가 혼자 사는 행복에 관해 이야기합니다.",
  "KBS 2TV '박원숙의 같이 삽시다'는 혼자 사는 중년 여자 스타들의 동거 생활을 통해 중장년 세대가 직면한 현실과 노후 고민에 대해 가감 없이 이야기하고, 상처와 고민을 함께 나누는 프로그램입니다.",
  "9일 방송에서는 박원숙, 혜은이보다 더 센 막내 서정희가 등장해 에너지 넘치는 하루를 보냅니다.",
  "어릴때부터 혜은이의 열렬한 팬이었다는 서정희는 '오늘 혜은이 언니한테 노래 배우고 갈 거다'라며 노래에 대한 욕심을 보였습니다.",
  "이어 애창곡으로 가수 정미조의 명곡 '개 여울'을 꼽은 서정희는 비장의 악기까지 꺼내 들며 혜은이에게 평가를 부탁했습니다.",
  "사심이 섞이지 않은 냉정한 평가를 한 혜은이는 직접 노래 시범을 보이며 원포인트 레슨을 이어갔다고 합니다.",
  "더불어 남해 하우스를 방문한 서정희의 손재주가 공개됩니다. 평소 실내장식에 관심 많기로 유명한 서정희답게 남해 하우스의 인테리어에도 관심을 보이며, 가볍게 만들 수 있는 소품을 만들기로 합니다.",
  "연예계 소문난 '똥 손'인 박원숙, 혜은이 두 언니와 함께 크리스마스를 위한 트리와 리스를 만들기로 한 서정희는 적절한 칭찬과 지적을 섞어가며 능숙한 조련 술로 언니들을 쥐락펴락했습니다.",
  "이렇게 언니들과 시간을 보내며 한껏 즐거워진 서정희는 '남해 하우스에서 살고 싶다'고 고백했지만 혜은이는 '너 여기 오지 마'라는 반응을 보였다고 합니다.",
  "혜은이가 이런 반응을 보인 데는 서정희의 남해 생활 계획 때문이라고 하는데. 혜은이를 정색하게 한 서정희의 동거 계획은 무엇일지 관심이 쏠리고 있습니다.",
  "그뿐만 아니라 이혼 7년 차인 서정희는 이혼 전후의 행복함에 대해 언급하며 '금방 남자 친구 만들어오겠다'라는 폭탄 발언으로 언니들을 놀라게 했다는 후문입니다.",
  "지난 7일 유튜브 채널을 통해 공개된 아이즈원의 신곡 'Panorama' 뮤직비디오는 마치 영화 한 편을 보는 듯한 예술적인 장면들로 팬들의 심장을 저격했습니다.",
  "새로운 앨범의 타이틀곡 '파노라마'는 눈앞에 한 편의 영화가 펼쳐지는 듯한 아름다운 멜로디가 인상적인 팝 하우스 장르의 곡입니다.",
  "이번 뮤직비디오는 멤버 저마다의 매력을 골고루 담아냈습니다. 텅 빈 공연장의 무대 위에 서서 아름다운 춤사위를 선보이거나, 빔 프로젝트를 켜놓고 아련하게 필름을 쳐다보는 모습은 말 그대로 인생의 '파노라마'를 포착하려는 노래의 의미를 제대로 담아냈습니다.",
  "'두 눈을 감고 느껴봐 이 순간 Shoot! Take a Panorama'라는 가사처럼 지금 이 순간의 찬란함을 소중히 여기자는 메시지가 들어간 노래는 리스너들의 마음을 울렸습니다.",
  "더불어 뮤직비디오에는 예술적인 연출이 돋보이는 장면들이 다수 등장했습니다. 오래된 영화 필름을 보는 것처럼 연출된 장면들, 그리고 만화경이나 폴라로이드 화면을 통해 서로를 바라보는 멤버들의 모습은 우리가 지난 추억들을 기리는 방식을 떠올리게 만들었습니다.",
  "뮤직비디오 속 등장한 멤버들의 다양한 패션 스타일 또한 눈길을 사로잡았습니다. 화원에 심어져 있는 꽃들을 상징하는 듯한 화려한 플라워 패턴과 반짝이는 스팽글 장식이 가미된 의상은 그들의 매력을 한층 더 업그레이드시켰습니다. 더불어 체크 패턴이 눈에 띄는 스쿨룩은 아이즈원이 항상 강조해왔던 상큼한 매력을, 그리고 단체로 맞춘 시크한 블랙 수트룩은 세련되면서도 그들의 성숙한 모습을 돋보이게 만들었습니다.",
  "영화 '그녀가 죽었다'는 사회관계망서비스 여성 인플루언서 집 안에 몰래 들어간 남자가 그녀의 죽음을 알게 된 후 벌어지는 일을 그린 작품으로, 긴장감 있는 스토리와 인물들의 심리를 섬세하게 다루는 스릴러 영화다. 최근 변요한 배우가 출연을 확정 지은 데 이어 영화 ‘콜’로 강렬한 카리스마를 발산했던 배우 이엘이 출연을 확정 지으며 관심이 모아지고 있습니다.",
  "이엘은 극 중 꼼꼼하고 집요한 형사 ‘오영주’ 역을 맡았습니다. ‘오영주’는 사건 앞에서 물러섬이 없는 당찬 매력을 지닌 캐릭터로 이엘은 특유의 카리스마와 함께 오영주 캐릭터를 그려낼 예정입니다.",
  "tvN 드라마 '도깨비', OCN '블랙', KBS2 '최고의 이혼', tvN '악마가 너의 이름을 부를 때' 등 다수의 작품을 통해 이미 한계 없는 연기 스펙트럼과 캐릭터 소화력으로 시청자들의 많은 사랑과 관심을 한 몸에 받고 있는 배우 이엘.",
  "SF9는 지난 9일 발매한 일본 정규 3집 ‘골든 에코’로 일본 최대 음악 판매 집계사이트 오리콘의 데일리 앨범 차트에서 2위를 차지했습니다. 신종 코로나 바이러스 감염증의 여파로 일본 활동이 불가한 상황에도 불구하고 일본 인기 가수 후쿠야마 마사하루 다음으로 차트에 이름을 올리며 인기를 입증했습니다.",
  "SF9의 새 앨범 ‘골든 에코’는 최고의 울림을 의미합니다. 대중에게 계속해서 좋는 영향을 주는 존재가 되고 싶다는 멤버들의 바램을 담았습니다. 한국에서 공개됐던 '여름 향기가 날 춤추게 해 ’ ‘굿 가이’ ‘RPM’ 등의 일본어 버전이 포함된 총 10곡이 수록되어 다양한 장르를 총 망라합니다. 또한 수록곡 ‘See U Tomorrow’는 일본 연예인 IMALU가, 아티스트 ‘LULU X’로서 직접 일본어 작사에 참여했습니다.",
  "'조제'는 ‘조제’와 ‘영석’이 함께한 가장 빛나는 순간을 그린 영화다. ‘자장가’는 지난해 11월 공개된 아이유의 'Love Poem' 앨범 수록곡으로, 깨고 나면 잊힐 꿈에 더 이상 만날 수 없는 사람이 나타나 자장가를 불러주고 떠난다는 가사를 담은 노래다.",
  "특히 ‘자장가’는 아이유가 자신의 출연작인 넷플릭스 오리지널 시리즈 '페르소나' 중 김종관 감독이 연출한 '밤을 걷다'에서 영감을 받아 직접 작사한 곡임을 밝혀 화제를 모은 바 있습니다.",
  "이처럼 김종관 감독과 특별한 인연을 지닌 ‘자장가’는 '조제'의 엔딩크레딧에 등장해 서정적인 가사와 멜로디로 가슴 먹먹한 울림과 아련한 감성을 전합니다. 이에 김종관 감독은 '개인적으로도 애틋한 노래이지만, 영화를 완성한 후 그 노래가 '조제'에 꼭 필요하다는 것을 알았습니다. 영화 '조제' 안에서 ‘자장가’는 관객들에게 깊은 흔적을 남길 수 있는 노래가 될 것이라 생각한다'고 전했습니다.",
  "2018년7월부터 서울 중림동 만리동과 익선동, 계동 등 오래된 서울의 동네에서 여정을 시작한 '김영철의 동네 한 바퀴'가 벌써 100화를 맞이했습니다.",
  "이번 '동네 한 바퀴' 제100화는 한결같이 동네를 걸어온 배우 김영철의 인터뷰로 시작합니다. 동네 한 바퀴를 통해 오래된 것들이 건네는 위안, 가까이 있는 것들의 위대함을 배웠다는 김영철의 속마음이 밝혀집니다.",
  "많은 시청자가 사랑해 준 '동네 한 바퀴' 100화를 축하하기 위해 방송계의 선후배들도 메시지를 전합니다. 배우 강부자, 장현성, 가수 태민, 방송인 김구라, 알베르토 몬디 등이 축하 인사를 남겼습니다.",
  "100번째 여정은 서울의 중심에서 역사를 고스란히 이어온 한양도성 안 동네로 갑니다.",
  "도심을 빼곡히 채운 고층빌딩 사이에 옛 모습을 그대로 간직한 동네, 그 안에는 더 긴 세월을 빛나게 이어갈 역사와 문화의 유산이 있습니다.",
  "사람들의 삶이 오래된 풍경화처럼 그 자리를 지키고 있는 곳에 '동네 한 바퀴'가 찾아갑니다.",
  "먼저 김영철은 북촌으로 발걸음을 옮긴다. 미래 세대에게 전달할 가치를 지닌 서울의 '미래유산'으로 지정된 북촌은, 골목마다 자신의 자리를 지키고 있는 한옥들에서 유구한 역사가 묻어납니다.",
  "김영철은 조용한 한옥 거리를 걷으며 이곳을 지켜온 사람들을 떠올리고, 현재를 살아가는 사람들의 감성을 고스란히 느껴봅니다.",
  "이어 혜화동 한복판을 지키는 마로니에 공원에 들어선 배우 김영철은 꿈을 키우며 힘차게 달리던 청춘 시절을 떠올려봅니다.",
  "혜화동 골목을 따라 이어진 수많은 소극장 매표소들이 병아리 극단 배우 시절의 추억을 일깨웁니다. 지금 이 순간에도 열심히 꿈을 좇는 청춘들을 생각하며 김영철은 응원을 보냅니다.",
  "그뿐만 아니라 서울 종로구 혜화동에는 명소가 된 옛날 다방이 있습니다. 바로 마로니에 공원 맞은편에서 65년째 자리를 지키는 학림다방. 배우 김영철 역시 학림에서의 추억을 되새기며 향수를 느끼러 들어가 봅니다.",
  "1987년부터 '학림 지기'로 다방을 지키고 있는 사장은 창밖의 플라타너스가 여린 가지에서 아름드리나무가 된 시간 동안 이곳을 지키며 향기로운 커피를 끓여오고 있습니다.",
  "김영철은 지나간 추억을 소환해주는 달콤한 비엔나커피와 함께 몸을 녹이며 이곳을 다녀간 사람들의 흔적이 담긴 방명록을 펼쳐봅니다.",
  "해가 저물고 서울의 중심가로 돌아온 배우 김영철은 발걸음을 재촉하는 사람들 사이로 걸음을 옮겨 청계천으로 향합니다. 낯선 장벽이 우뚝 서 있는 광장에 다다르게 된 김영철.",
  "독일 베를린시가 베를린 장벽 일부를 기증해 세웠다는 곳은 '청계천 베를린광장'입니다. 평화를 상징하는 베를린 장벽을 통해 한반도의 평화 통일을 기원하는 공간이기도 합니다.",
  "익숙한 도심 속 멀리 독일에서부터 온 장벽 앞에 선 김영철은 언젠가 꼭 가보고 싶은 북녘 동네 한 바퀴도 꿈꿔 봅니다.",
  "배우 강성진이 반려견 '리버'와 함께하는 행복한 전원생활을 공개했습니다.",
  "힘이 넘치는 두 살곱 래브라도 리트리버의 독박 육아를 담당하는 강성진은 리버와 함께하는 험난한 하루를 공개했습니다.",
  "아름다운 자연이 함께하는 양평에서 전원생활을 하는 강성진은아침부터 리버와 함께 대본 연습을 하기도 하고, 집 근처 개울가에서 물놀이하고 등산을 하는 등 건강한 하루를 보내고 있었습니다.",
  "특히 강성진은 이날 방송에서 리버의 아빠가 된 특별한 사연을 밝혔습니다. 바로 거대한 몸집의 리트리버를 감당하기 힘들다는 이유로 파양 당했던 리버를 데려온 것.",
  "리버를 보고 첫눈에 가족이라고 느꼈다는 강성진은 리버를 위해 날마다 3km 이상 산책하러 나가는 등 아낌없이 애정을 퍼붓고 있었습니다.",
  "이렇게 활동적이고 명랑한 리버는 상상을 초월하는 활동량을 가지고 있었습니다. 스튜디오에서 리버를 돌보던 펫시터 서태훈도 리버를 위해 주변 산책까지 나가야 했습니다.",
  "만신창이가 되어 돌아온 서태훈은 쓰고 있던 모자까지 잃어버리며 격렬했던 리버와의 산책을 이야기했습니다. 그 모습을 본 강성진은 '리트리버 다이어트가 최고다'라며 웃음 지었습니다.",
  "그뿐만 아니라, 이날 방송에는 천재 견으로 꼽히는 리트리버에 관한 상식도 등장했습니다.",
  "최근 쟁점이 되고 있는맹인안내견부터 마약 탐지견, 인명 구조견까지 다양한 분야에서 활약하고 있는 리트리버의 놀라운 능력은 재난 상황에도 발휘되었습니다. 멕시코 지진에서 20명 이상의 목숨을 구한 적도 있는 리트리버는 사람을 돕는 것을 좋아하고 친화력이 높은 견종입니다.",
  "심지어 리트리버는 사람의 감정을 읽어낼 수 있는 능력도 갖추고 있다고 합니다.",
  "실제로도 이날 방송에서 강성진이 감정에 몰입해 대본 연습을 하자 리버 또한 사람 같은 반응을 선보이기도 했습니다.",
  "음주운전으로 적발된 배우 배성우가 드라마 '날아라 개천용'에서 하차합니다.",
  "보도자료에 따르면 '주연 배우의 음주운전 소식을 접하고, 제작사와 방송사는 최선의 수습을 위한 논의를 거듭했습니다. 현재까지 협의한 내용의 결론은 해당 배우의 하차가 불가피합니다. 배성우 씨는 더 이상 촬영에 임하지 않게 되며 이후 드라마 전개는 현재 논의 중에 있습니다.'고 밝혔습니다.",
  "SBS는 '은 12일 12회 방송 이후 3주간 재정비 시간을 갖고새해부터 방송을 재개할 예정'이라며 '촬영을 마친 16회까지는 해당 배우의 출연 분량을 최대한 편집하여 방송하고,17회부터 20회 종영 시까지는 해당 배우 출연 없이 촬영을 진행, 차질 없이 방송을 준비하겠습니다.'고 덧붙였습니다.",
  "이승기가 '유희열의 스케치북'에 출연해 5년 만에 컴백을 알립니다.",
  "이승기는 첫 곡으로 새 앨범인 정규 7집 'THE PROJECT'의 타이틀 곡 ’잘할게‘를 선곡했습니다.",
  "이승기는 '유희열이 주인인 집에 초대된 느낌'이라며 긴장한 모습을 감추지 못했습니다. 더불어 군대 입대 전 마지막 무대도 '유희열의 스케치북'이었음을 밝히며 추억을 회상하기도 했습니다.",
  "이날 이승기는 가수로 컴백하기까지 5년이라는 긴 시간이 걸린 이유를 밝혔습니다. 덧붙여 이승기는 '집사부일체에서 부른 ’금지된 사랑‘이 큰 관심을 받았고, 이로 인해 이번 앨범 발매를 과감히 추진하게 됐다'고 말하며 5년 만에 가수로 컴백하게 된 배경을 밝혔습니다. 또한 이날 이승기는 대표곡 중 하나인 ’결혼해줄래‘를 부르며 직접 댄스까지 선보여 녹슬지 않은 댄스 실력을 자랑하기도 했습니다.",
  "토크 후 이어진 무대에서 이승기는 정규 7집 수록곡 ’소년, 길을 걷다‘를 선곡, 고민과 걱정이 많은 청춘들에게 전하는 위로의 노래라고 소개했습니다. 이후 마지막 곡으로는 2009년 발매된 노래이자 이번 정규 7집에 리마스터링해 재수록된 ’꽃처럼‘을 선곡, 록 스타일의 에너지 넘치는 노래로 발라더 이승기와는 또 다른 매력을 보여줬습니다.",
  "보컬그룹 클래스메이트가 '뮤직뱅크'에 겨울 감성을 불어넣었습니다.",
  "클래스메이트는 11일 오후 방송한 KBS2 '뮤직뱅크'에 출연해 '셋 그리고 하나 : 삼원색 Page 2'의 타이틀곡 '봄 여름 가을 그리고 겨울'의 무대를 선사했습니다.",
  "클래스메이트의 신곡 '봄 여름 가을 그리고 겨울'은 이별 이후에도 사랑하는 사람을 그리워하는 안타까운 마음을 그린 곡입니다. 이제는 곁에 없는 그 사람과 함께했던 사계절을 돌아 봅니다.",
  "지난 20일 '셋 그리고 하나 : 삼원색 Page 2' 발매 이후 다양한 온라인 콘텐츠를 통해 팬들과 소통해온 클래스메이트. 이들은 이번 '뮤직뱅크' 무대를 통해 클래스메이트만의 아름다운 하모니를 라이브로 들려준 것은 물론 팬들에게 진한 감성을 선물했습니다.",
  "클래스메이트는 지난 2017년 '나의 별'로 데뷔해 '기적', 'Feel Good' 등 다양한 작품들로 팬들을 만났습니다. 최근에는 감성 연작 프로젝트 '셋 그리고 하나 : 삼원색'을 시작하며 활발한 음악 활동을 이어나가고 있습니다.",
  "다재다능한 뮤지션 헨리가 '유희열의 스케치북'에 출연해 다양한 에피소드를 풀어놓았습니다.",
  "헨리는 첫 곡으로 드라마 '당신이 잠든 사이에' OST인 ‘It’s you’를 선곡해 감미로운 목소리와 피아노와 바이올린 연주가 어우러진 무대를 선보였습니다.",
  "한편 최근 1인 기획사를 차린 헨리는 회사를 나오게 됐던 당시 다른 회사를 물색하던 중 벌어졌던 에피소드를 공개했습니다. 그는 유희열에게 먼저 문자를 보내 그와 함께 일하고 싶다고 제안했던 것입니다. 하지만 유희열은 헨리처럼 글로벌 한 인재를 감당할 수 없다는 답변과 함께 제안을 거절했고 헨리는 이에 대해 상처받았다며 농담을 던졌습니다.",
  "이에 대해 최근 헨리의 활약상을 봐온 유희열은 '같이했었으면 얼마나 좋았을까'라며 아쉬움을 내비쳤습니다. 이어 최근 유튜브 채널을 시작해서 잘 되고 있다는 헨리의 말에도 유희열은 '나와 함께하지 않아서 더 잘되는 것 같다'고 농담을 던졌습니다.",
  "최근 1인 기획사를 차린 헨리는 3개월 동안 연습 시간을 가졌고, 특히 그 중 2달 동안 기타를 배웠다고 밝혔습니다. 그는 기타 실력을 보여주기 위해 처음 배운 곡인 버스커버스커의 ‘여수 밤바다’를 선곡해 색다른 모습을 보이기도 했습니다. 토크 후 이어진 무대에서 헨리는 3번째 미니앨범 'JOURNEY'의 수록곡 ‘JUST BE ME’를 선곡, ‘가장 나와 가까운, 나다운 노래’라고 소개했습니다.",
  "이 곡은 제모과 같이 헨리가 자신에게, 그리고 세상에 말하고 싶은 ‘just be me’ 라는 깨달음의 메시지를 담은 곡입니다. 노래를 듣는 사람 모두가 스스로를 사랑하는 방법을 찾고, 자신감을 얻었으면 하는 헨리의 진솔한 마음이 담겨있습니다.",
  "tvN 가 12일 밤 10시40분 첫 방송됩니다.",
  "한국사에 이어 세계사 지식을 전수하고자 준비한 설민석이 본격적으로 강의에 나섭니다. 온라인 강의와 등 이미 다양한 콘텐츠에서 전달력을 보여준 설민석이 세계사를 만났을 때 어떤 모습을 보여줄지 궁금증을 더합니다.",
  "흡인력 있는 강의와 더불어 틈새를 파고드는 설민석의 퀴즈 역시 새로운 재미 포인트다. 일방적으로 세계사에 얽힌 이야기를 전달하기 보다는 중간중간 흥미진진한 퀴즈로 출연진과 시청자들의 간극을 좁혀줄 예정입니다.",
  "여행 메이트 3인방! 은지원-존박-이혜성.",
  "설민석이 세계사 강의를 이끄는 '그랜드 마스터'라면, 마스터를 따르는 여행 메이트들의 면면도 주목할 만합니다. 은지원, 존박, 이혜성 세 명의 세계사 여행 메이트들은 에서 강의의 원동력이 될 예정입니다.",
  "신혜선이 김정현에게 거부할 수 없는 제안을 건넨다.",
  "tvN 토일드라마 ‘철인왕후’제작진은 중전 김소용과 철종의 수상한 야밤 회동을 포착했습니다. 시작부터 ‘으르렁’ 케미를 폭발시킨 두 사람이 기막힌 첫날 밤을 무사히 치렀을지 궁금증을 높입니다.",
  "‘철인왕후’는 첫 방송부터 퓨전 사극 코미디의 진가를 발휘하며 시청자를 사로잡았습니다. 엄격한 규율 속에 살아가는 중전 몸에 현대의 혈기왕성한 남자의 영혼이 깃들어 벌어지는 엉뚱한 상황들은 신선한 웃음을 가져왔습니다.",
  "호수에 빠져 생사를 오갔던 김소용, ‘두 얼굴의 임금’ 철종도 모두 비밀을 안고 있습니다. 절대 가까워질 수 없을 것 같았던 두 사람은 이제 부부가 됐습니다. ‘쇼윈도 부부’ 김소용과 철종, 중전의 영혼 체인지가 두 사람의 관계는 물론, 궁궐에 어떤 바람을 불러일으킬지 이들의 궁궐 생존기에 이목이 쏠리고 있습니다.",
  "야밤에 마주한 김소용과 철종의 모습이 흥미롭다. 상대의 심중을 살피려는 듯 서로를 바라보는 두 사람의 눈빛이 이채롭게 반짝입니다. 궁중 권력의 다툼에서 여러 관계가 얽히고설킨 김소용과 철종. 각기 다른 목적을 안고 가례식을 올린 두 사람 사이에 달라진 분위기가 감지됩니다.",
  "‘철인왕후’ 제작진은 '김소용과 철종의 변화를 시작으로, 비밀 많은 궁궐에 신박한 변화의 바람이 불기 시작합니다. ‘쇼윈도 부부’ 김소용과 철종이 궁궐을 어떻게 발칵 뒤집을지 기대해 달라'고 전했습니다.",
  "이날 방송에서는 1년 반 만에 다시 제주도를 찾은 노지훈 가족의 여행이 그려졌습니다.",
  "첫 번째 여행 당시 아들 이안이를 돌보느라 바다 한 번 제대로 보지 못했던 부부는 이안이가 걸을 때 다시 한 번 오자고 했던 약속을 지키게 됐습니다.",
  "지훈은 '기대해도 좋아'라 큰소리를 쳤지만, 남편의 어설픈 면모를 아는 은혜는 불안감을 떨치지 못했습니다. 아니나 다를까 걱정은 곧 현실이 되었습니다.",
  "바다를 찾은 지훈은 휴양지 느낌을 살려줄 해먹과 에어 소파를 야심 차게 꺼내 놓았지만 제대로 설치하지 못했습니다. 결국, 바다 앞은 난장판이 되었고 뒤처리는 은혜의 몫이 되었습니다.",
  "이어 은혜가 첫 여행 당시 제일 좋아했던 카페에서 한숨 돌린 부부. 카페를 나온 지훈은 하이라이트가 남았다며 어딘가로 향했습니다.",
  "목적지에 도착하자 낯선 사람들이 플래카드와 응원봉 등을 들고 입구에 줄지어 있었고, 은혜는 영문도 모른 채 잔뜩 긴장했습니다.",
  "알고 보니 지훈이 모델로 있는 화장품 회사 농장에서 가족 광고 촬영이 있었던 것이었습니다.",
  "은혜는 처음엔 당황했지만, 과거 레이싱 모델을 했던 경력을 십분 발휘해 자연스럽게 광고 촬영에 임했습니다. 이안이 또한 제대로 역할을 해준 결과 지훈 가족은 성공적으로 촬영을 마칠 수 있었습니다.",
  "이처럼 노지훈 가족의 단란한 제주도 가족여행은 시청자들을 미소 짓게 했습니다.",
  "뮤지컬 의 공연 실황이 생중계는 네이버 TV와 V앱을 통해 14일 오후 08시 생중계됩니다.",
  "제2차 세계 대전 당시 히틀러의 예술품 약탈을 피해 마련된 파리의 지하 창고에서 조우한, 이성적이고 냉철한 프랑스 소녀와 자유롭고 순수한 독일 소년의 이야기를 그린 2인극 창작 뮤지컬 는 2018 CJ 스테이지업 창작 뮤지컬 우수작으로 선정되며 이미 작품의 완성도와 무대화 가능성 등을 인정받은 웰메이드 작품입니다.",
  "제2차 세계대전이라는 실제 역사적 사실을 배경으로 전쟁이라는 참혹한 현실 속에 희생된 개인의 삶과 자유, 그리고 그 안에서도 사라지지 않았던 희망을 섬세하게 그려냈다는 평을 받고 있습니다.",
  "이번 공연실황 생중계에서는 냉철한 성격의 프랑스 소녀 ‘소피’와 자유롭고 순수한 독일 소년 ‘한스’의 모습을 그대로 재현한 듯 완벽한 싱크로율을 선보이는 배우 ‘최미소’와 배우 ‘이동수’가 출연해, 조국도 성격도 관심사도 모두 다르지만 어느덧 서로에게 위로가 되어가는 두 사람의 서사와 관계 변화를 섬세하게 표현하며 가슴 뭉클할 감동을 전할 예정입니다.",
  "주목받는 젊은 창작자 ‘김지식’과 ‘굳이영’ 의기투합한 작품으로 뮤지컬 '붉은 정원', '조제, 호랑이 그리고 물고기들' 연극 ‘왕복서간왕복서간:십오 년 뒤의 보충수업’의 문화 콘텐츠 기획, 제작사 벨라뮤즈㈜가 나서 2년 간의 디벨롭 과정을 통해 작품의 완성도를 높였습니다.",
  "제시는 12일 오후 온택트 방식으로 진행된 '2020 더팩트 뮤직 어워즈'에서 '베스트 퍼포머' 상을 받았습니다.",
  "수상에 이어 제시는 지난 7월 발매한 미니앨범 타이틀곡 '눈누난나 '와 수록곡 '스타'로 화려한 무대를 꾸몄다. 제시만의 소울풀한 보컬, 파워풀한 퍼포먼스와 독보적인 카리스마가 큰 무대에서 더욱 빛을 발했습니다. 무엇보다 제시의 당당한 자신감과 여유로운 무대 매너가 음악 팬들의 시선을 사로잡았습니다.",
  "이후 영상을 통해 제시는 '너무 영광스럽다. '눈누난나'를 많이 사랑해주셔서 감사합니다. 앞으로 더욱 열심히 하겠습니다. 팬 분들 사랑하고 보고싶다'고 소감을 전했습니다.",
  "앞서 '2020 MAMA'에서 데뷔 15년 만에 음악 시상식 첫 수상의 쾌거를 이룬 제시는 이날 '2020 TMA'에서도 또 한 번 수상의 영예를 안았습니다.",
  "제시는 올해 챌린 지 열풍의 중심에 선 '눈누난나'로 최고 음원 성적을 기록하는 등 뜨거운 사랑을 받았으며, 이어 프로젝트 그룹 ‘환불원정대’ 활동을 통해서도 음원 차트 정상에 오르는 저력을 뽐냈습니다.",
  "유준상의 카리스마가 폭주합니다.",
  "OCN 토일 오리지널 '경이로운 소문'에서 유준상은 과거 형사 출신이자 현재는 카운터 최강의 괴력 소유자 '가모탁'으로 분한 그는 매회 개성 넘치는 존재감으로 웃음과 재미를 동시 선사하고 있습니다. 특히 웹툰원작 캐릭터의 거친 모습에 더해진 유준상만의 유쾌하면서도 인간다운 매력은 극의 활력을 높이고 있습니다.",
  "'경이로운 소문' 5-6화에서 유준상은 악귀타파부터 사건 해결까지 다방면에서 해결사 다운 면모를 뽐내며 카타르시스를 선사했습니다. 모탁은 소문, 도하나가 3단계 악귀에게 속수무책으로 당하고 있을 무렵 구세주처럼 등장해 강력한 펀치 한 방으로 모든 상황을 일단락 시키는가 하면, 과거 하나가 살던 집에 기습한 철거 깡패들까지 제압하며 위기를 모면했습니다.",
  "김정영과 본격적인 공조 수사에 돌입하며 빠른 속도로 진실에 다가가는 모탁의 활약상 역시 눈길을 끌었습니다. 그는 자신이 코마 상태에 빠지기 전 찾고 있었던 실종자 김영님의 집을 찾아가 용의자의 혈흔을 찾아낸 것은 물론 전 회장 살인 사건 범인의 족적만으로 그가 악귀라는 사실을 간파하며 결정적인 단서를 제공했습니다. 특히 이를 계기로 모탁이 전 회장 살인사건과도 연관되자, 시청자들은 모탁과 지청신의 숨 막히는 조우가 성사될지에 대해 뜨거운 관심을 보이며 기대감을 드러냈습니다.",
  "가수 에일리가 미국 다큐멘터리 방송에 출연해 관심이 쏠렸습니다.",
  "이날 방송에서 에일리는 'Slient Night'와 함께 다큐멘터리에서 선정한 올해의 캐럴 'Sweater'를 불러 성큼 다가온 크리스마스 분위기를 전했습니다.",
  "에일리가 부른 'Silent Night'는 제1차 세계대전 당시 독일과 영국, 프랑스군이 크리스마스 휴전을 선언했을 때 양 진영에서 함께 부른 평화의 노래로 2011년 유네스코 무형 문화유산에 지정됐습니다.",
  "약 140개 언어로 불리고 있는 'Silent Night'는 전 세계 사람들의 뜨거운 사랑을 받아 크리스마스에 가장 많이 불리는 캐럴 중 하나다.",
  "또, 에일리가 선보인 'Sweater'는 지난해 12월 발표한 싱글이기도 합니다.",
  "오케스트라로 편곡한 'Sweater'를 통해 음악 애호가들의 감성을 적신 에일리는 ''Sweater'를 듣고 있으면 할머니가 생각납니다. 이 노래가 사람들에게 좋은 추억, 그리운 사람을 그릴 수 있는 노래로 남았으면 좋겠다'라고 이야기했습니다.",
  "소속사 로켓쓰리엔터테인먼트 관계좌는 '감성을 자극하는 에일리의 감미로운 목소리가 추운 겨울, 팬들에게 특별한 선물이 되었길 바란다'며 '더 다양한 음악으로 하루빨리 팬들과 직접 만나 함께할 수 있었으면 좋겠다'라고 전했습니다.",
  "한편, 에일리의 'Silent Night'와 'Sweater'의 가창이 담긴 다큐멘터리 'Silent Night - A Song for the World'는 오는 23일 미국 The CW 채널을 포함해 다른 여러 채널에서 대대적으로 재편성됩니다.",
  "또한, 영국과 이탈리아, 오스트리아 등 여러 유럽 국가를 비롯해 캐나다, 뉴질랜드 등 10여 개국에서도 송출될 예정입니다. .",
  "‘옥탑방의 문제아들’에서 아나운서 장예원, 장예인이 출연합니다.",
  "오는 12월 15일 화요일 저녁 10시40분에 방송되는 KBS 2TV 예능프로그램 ‘옥탑방의 문제아들’은 김용만, 송은이, 김숙, 민경훈이 상식 문제를 푸는 퀴즈 프로그램으로 미모는 물론 끼까지 갖춘 자매 아나운서 장예원, 장예인이 동반 출연할 예정입니다.",
  "이날 ‘옥탑방의 문제아들’에서 장예원은 '대학교 3학년 때 처음으로 S본부 시험을 봤는데 한 번에 붙었다'고 전해 모두를 놀라게 했습니다. 또한 당시 '경쟁률이 1900대 1이었다'며 방송 3사 최연소 아나운서로 합격했던 과거를 공개해 최강 스펙을 자랑했습니다. 장예원은 '웃는 얼굴 때문에 합격한 것 같다', '수험번호를 말할 때 최대한 활짝 웃었다'며 자신만의 ‘미소 전략’을 공개했습니다.",
  "뿐만 아니라 동생 장예인은 바이올린을 전공한 음대 출신이라며 남다른 이력을 공개해 이목을 끌었습니다. 그녀는 바이올린을 그만둔 이유로 '연주를 못했고 많이 떨었다'고 밝혔는데, 너무 떨려서 눈을 뜨고 연주해 본 기억이 없을 정도였다고 합니다. 그러던 중 우연히 공연 MC를 맡게 되면서 진행의 매력에 빠졌다며 아나운서가 된 계기를 고백했습니다. 이를 듣던 언니 장예원은 ' 바이올린으로 미래가 딱히 안 보였다'면서 디스전을 펼쳐 웃음을 자아냈습니다.",
  "한편, 장예원은학창시절부터 전교 4등을 했다고 밝혀 또 한 번 우월한 DNA를 드러내 감탄을 유발했습니다. 하지만 장예원의 당시 인기에 대해 묻자 동생 장예인은 '이효리, 송혜교처럼 소름 끼칠 정도는 아니었다'며 솔직한 멘트를 남겨 웃음을 불러일으켰습니다.",
  "제21회 전주국제영화제 최고의 화제작 '나는 나를 해고하지 않는다'의 포스터가 공개됐습니다..",
  "공개된 1차 포스터에는 강렬한 타이틀 로고가 시선을 사로잡는 한편, 작업복을 입고 있는 ‘정은’과 ‘막내’가 어딘가 걷고 있는 모습이 담겨 있어 호기심을 자극합니다. 작업복을 입고 두 손에 도구를 든 채로 걷고 있는 정은은 원청 소속 대리였으나 갑작스러운 권고사직을 마주하고, 하청으로 1년 동안 파견을 가면 다시 복귀시켜주겠다는 제안을 받고 파견을 왔습니다.",
  "한편, 옆에서 함께 걷고 있는 막내는 파견 온 정은에게 하청의 모두가 적대적인 상황 속에서 홀로 연민을 느끼고 지지대가 되어줍니다. 성실하게 살아왔지만 한 순간의 결정으로바닥부터 다시 시작하는 정은의 상황과, 그럼에도 스스로를 포기하지 않는 투지가 담기 이 작품은 관객들에게 새로운 한 해를 시작할 에너지를 선사할 것입니다.",
  "TV CHOSUN은  방영을 시작으로 프라임타임 황금라인업을 완성, 더욱 강화된 예능 버라이어티와 화제의 드라마로 매일 밤 시청자들의 시선을 고정시킬 편성개편을 단행합니다.",
  "01월 01일 금요일 밤 10시에는 가 방송됩니다. 미스터트롯 TOP6와 매회 다채로운 게스트들이 만들어내는 하모니로 큰 사랑을 받고 있는 는 12월 연말 휴식기를 가진 후 01월 01일 신년특집을 시작으로 새해에는 금요일 밤 10시를 책임집니다.",
  "금요일에 방송되던 리얼 타임 드라마는 월요일 밤 10시로 이동합니다. 와 까지 합세하여월요일부터 금요일까지 빈틈없는 재미를 선사할 예정입니다.",
  "바다경찰2' 이범수와 이태환이 A급 지명수배자 검거를 위해 잠복근무에 돌입합니다.",
  "MBC에브리원 '바다경찰2'는 이범수, 조재윤, 온주완, 이태환이 바다를 지키는 각종 업무를 맡아 해결하며 해양 경찰의 감동과 애환을 보여주는 리얼리티 프로그램입니다. 이들은 실제 해양 경찰들이 겪는 실제상황을 보여주며 놀라움을 자아내고 있습니다.",
  "특히 지난 3회 마지막에 공개된 A급 지명수배자 검거 작전은 큰 충격을 몰고 왔습니다. 바다 경찰 4인방의 근무지인 노화도에 A급 지명수배자가 입도했다는 신고가 들어온 것. 이에 이범수와 이태환이 담당 형사들을 도와 A급 지명수배자 검거 작전에 투입됐습니다. A급 지명수배자의 예상 은거지로 향하는 이들의 발걸음과 일촉즉발의 상황이 엄청난 긴장감을 유발했습니다.",
  "이날 이범수와 이태환은 주변 탐문수사부터 시작하며 항구로 향했습니다. A급 지명수배자의 도주까지 염두에 두고 수사를 한 것이었습니다. 수사를 통해 의미 있는 단서를 얻은 둘은 어둠이 내리자 해양 경찰들과 함께 잠복근무를 시작했습니다.",
  "드라마나 영화와는 사뭇 다른 실제 잠복근무에 이범수와 이태환은 궁금증을 쏟아냈습니다. 이후 두 사람 모두 '영화는 영파일 뿐이다'라며 혀를 내둘렀다고 해 궁금증이 모였습니다. 이와 함께 밥 대신 빵으로 끼니를 때우던 둘에게 특별한 임무가 주어졌다고 해 기대를 높입니다.",
  "‘2020 KBS 연예대상’에서 ‘최고의 프로그램상’ 후보에 오른 7개의 프로그램을 공개했습니다.",
  "2020년 ‘최고의 프로그램상’ 후보에는 최근 대세로 떠오른 ‘1박 2일 시즌 4’, ‘개는 훌륭하다’를 포함하여 ‘불후의 명곡’, ‘사장님 귀는 당나귀 귀’, ‘살림하는 남자들 시즌2’, ‘슈퍼맨이 돌아왔다’, ‘신상출 시 편스토랑’까지 총 7개의 프로그램이 올랐습니다.",
  "특히 올해는 후보에 오른 7팀이 시청자들의 투표를 받기 위해 특별한 유세무대를 선보입니다. 시청자들의 투표로 선정되는 상인 만큼 열과 성을 다 해 무대를 준비했다는 후문입니다.",
  "먼저 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’의 슈퍼맨 아빠들과 아이들이 크리스마스를 맞아 보기만 해도 랜선이모들과 삼촌들의 미소를 유발하는 깜찍한 캐럴 무대를 선보일 예정이며, 이어 최근 1주년 프로젝트 ‘Feel the Rhythm of Korea’를 진행하고 있는 ‘1박 2일 시즌 4’ 팀도 역대급 무대를 예고했습니다. 최근 가수 태민과의 콜라보레이션으로 섹시 댄스의 대표곡인 ‘MOVE’ 안무를 선보여 뜨거운 관심을 받았던 멤버들이 이번엔 어떤 무대로 다시 한 번 화제를 불러일으킬지 기대를 모읍니다.",
  "또한 ‘사장님 귀는 당나귀 귀’ 팀은 한국 힙합의 거장 타이거 JK를 필두로 예능 치트키인 전 현무와 김숙을 래퍼로 세워 사당귀 팀의 팀워크를 자랑하는 것은 물론 음악과 예능이 함께하는 신개념 무대를 만들 것이라고 전했습니다. ‘살림하는 남자들 시즌2’에서는 팝핀현준·박애리 부부, 윤주만, 노지훈까지 다양한 장르를 대표하는 출연자들이 뭉쳐 힘든 상황 속 조금이라도 힘이 될 수 있는 즐거운 무대를 준비했다며 강한 자신감을 드러냈습니다.",
  "마지막으로 ‘불후의 명곡’ 팀은 신동엽, 김태우, 김신영, 김준현 4MC가 시원한 가창력을 뽐낼 수 있는 곡을 선곡, 감성 폭발하는 엄청난 무대로 시청자들을 유혹한 예정이라고 합니다.",
  "한편 ‘2020 KBS 연예대상’에서는 후보 7팀의 무대와 더불어 첫방송부터 높은 시청률로 연일 화제에 오르고 있는 ‘트롯 전국체전’에서 축하 무대를 펼칠 예정입니다.",
  "‘여신강림’의 박유나가 빛과 어둠이 공존하는 입체적인 연기로 깊은 인상을 남겼습니다.",
  "16일 방송된 tvN 수목드라마 ‘여신강림’에서는 극 중 학교성적부터 외모, 성격까지 완벽한 원조 새봄고 여신 ‘강수진’으로 분한 배우 박유나가 캐릭터의 양면성을 입체적으로 그리며 관심을 집중시켰습니다.",
  "수진은 교실에서 평소와 다를 바 없이 수호와 대화를 나누던 중 부친으로부터 온 문자를 접했습니다. 이후 수진은 억눌린 감정을 참는 듯 급격히 어두워진 표정으로 교실을 벗어났습니다.경직된 얼굴의 수진은 세면대에 서서 강박적으로 손을 씻기 시작했습니다. 수진은 미간을 잔뜩 찌푸리면서도 아프도록 손을 씻어댔고, 한참 후 자신을 부르는 수아의 목소리를 듣고서야 이상행동을 멈춰 그에게 아직 드러나지 않은 사연이 있음을 짐작하게 했습니다.",
  "반면 수진은 또래 친구들과 함께일 땐 더없이 밝고 활기찬 모습이었습니다. 특히 수진은 절친한 친구 주경이 서준으로부터 괴롭힘을 당하자 자기 일인 양 양팔을 걷어붙이고 나서는 의리를 보여 눈길을 끌었습니다. 수진은 '야 한서준, 네가 깡패야?'로 시작, 듣는 이들의 혼을 쏙 빼놓는 거칢없는 말솜씨로 비난의 말을 쏟아내 웃음을 자아내기도 했습니다.",
  "배우 윤지혜가 tvN ‘나빌레라’에 출연합니다.",
  "2021년 상반기 방송되는 tvN 새 드라마 ‘나빌레라’는 나이 일흔에 발레를 시작한 ‘덕출’과 스물셋 꿈 앞에서 방황하는 발레리노 ‘채록’의 성장을 그린 사제듀오 청춘기록 드라마.",
  "윤지혜는 프로페셔널 무용수 ‘은소리’를 연기합니다. 극 중 카리스마 넘치는 선생님인 그녀는 ‘기승주’와 동료 관계로 등장하며 ‘채록’의 교육을 두고 의견을 나누며 티격태격 케미를 선보일 예정입니다.",
  "98년 영화 ‘여고괴담’으로 데뷔한 윤지혜는 이후 영화 ‘군도:민란의 시대’, ‘청춘’ 외에 드라마 ‘바람이 분다’, ‘이리와 안아줘’, ‘유령’, ‘케세라세라’ 등 다양한 작품에 출연하며 믿고 보는 배우 반열에 올랐습니다.",
  "tvN '여신강림'에서 차은우와 황인엽의 멱살잡이 현장이 포착됐습니다.",
  "tvN 수목드라마 '여신강림'은 외모 콤플렉스를 가지고 있다가 화장을 통해 여신이 된 임주경과 남모를 상처를 간직한 이수호가 만나 서로의 비밀을 공유하며 성장하는 자존감 회복 로맨틱 코미디다.",
  "이 가운데 '여신강림' 측이 4화 방송을 앞두고 차은우와 황인엽의 과거 대립 현장이 담긴 스틸을 공개해 이목을 집중시켰습니다. 공개된 스틸 속 차은우는 황인엽에게 멱살을 잡히고도 미동도 하지 않아 눈길을 끕니다. 거기에 한 줄기 눈물을 흘리는 차은우의 모습에서 깊은 슬픔이 묻어나와 보는 이까지 가슴 아프게 합니다. 황인엽 또한 슬픔과 분노로 가득 찬 눈빛으로 시선을 사로잡았습니다. 슬픔과 분노가 공존하는 대립 구도는 둘 사이의 사연을 더욱 궁금하게 합니다.",
  "레저와 함께하는 특별한 '겨울 차박'이 찾아옵니다.",
  "앞서 엄마와 아이들이 함께하는 '미즈캠핑'이 소개됐다면, 이번 주에는 본격적으로 겨울 차박과 레저의 매력에 푹 빠져보는 시간을 이집니다.",
  "이를 위해 빛나는 손님들이 '나는 차였어-겨울이야기'를 찾습니다. 그 주인공은 바로 바이크 주행 11년 차 '카리스마 라이더' 류수영과, 소문난 연예계 캠핑 고수 빽이. 마니아들의 심장을 울리는 바이크와 함께 겨울 속 모토캠핑의 매력이 빠짐없이 소개됩니다.",
  "여기에 특별한 겨울 차박 차량도 빼놓을 수 없습니다. 레저캠핑을 위한 '수납 끝판왕' 캠핑카는 물론, 달리기 위한 모든 것들을 챙겨 다닐 수 있는 '캠핑카 계의 항공모함' 등 입이 떡 벌어지는 볼거리들이 시청자들을 기다리고 있습니다.",
  "이처럼 캠핑의 꽃 '겨울 차박'의 매력을 소개하는 '나는 차였어-겨울이야기'는 오늘 목요일 밤 008시 KBS Joy에서 만나볼 수 있으며, 더 많은 정보와 영상은 주요 온라인 채널 및 포털 사이트에서도 확인할 수 있습니다.",
  "서태화가 김일우에게 팬과의 소개팅을 주선했습니다.",
  "오는 19일 방송될 KBS 2TV '살림하는 남자들 시즌2'에서는 김일우가 서태화와 함께 빵 만들기를 배우는 이야기가 그려집니다.",
  "평소 빵을 좋아한다는 김일우는 요리에 일가견이 있는 절친한 후배 서태화에게 전화를 걸었습니다. 이에 서태화는 제빵을 하는 '친한 동생'이 있다며 함께하는 제빵 클래스를 제안합니다. 며칠 뒤, 김일우와 함께 쿠킹 스튜디오로 가는 동안 서태화는 유명 푸드 스타일리스트 겸 디렉터인 '친한 동생'에 대해 설명했습니다. 서태화는 '친한 동생랑 형랑 잘 어울릴 것 같다'고 언급하며 서로에게 좋은 인연이 되길 바라는 속마음을 드러냈습니다.",
  "이어 쿠킹 스튜디오에서 만난 '그녀'는 김일우의 오랜 팬이었습니다. 이후 서태화가 건넨 이상형 질문에 그녀가 '동물을 좋아하는 사람'이라고 말하자, 김일우는 '빵을 잘 만드는 여자'라고 답하며 묘한 핑크빛 기류를 형성하기도 했다고 합니다.",
  "이후 세 사람은 제빵 클래스에 대한 답례로 다 함께 분위기 좋은 와인 바로 향했습니다. 그곳에서 김일우와 그녀는 깊은 이야기를 나누며 웃음꽃을 피웠다고 합니다. 과연 두 사람 사이에 어떤 기류가 오갔을지 시청자들의 궁금증이 모이고 있습니다.",
  "고준의 주위를 맴돌던 여대생 연우의 정체가 점차 드러났습니다.",
  "KBS 2TV '바람피면 죽는다' 지난 5화에서는 백수정이 한강에서 시신으로 발견되며 그녀를 둘러싼 다양한 관계들이 드러났습니다. 백수정과 내연 관계에 있던 한우성은 그녀의 죽음에 절망하고, 사건을 계속 조사하던 강여주는 용의자로 의심까지 받게 됩니다.",
  "한편, 강여주를 '백수정 실종 사건'의 용의자로 몰아붙이다 조롱만 당한 형사 장승철과 안세진은 한우성을 보고 무언가 깨달은 듯 다시 조사에 착수합니다. 백수정이 살았던 오피스텔 경비의 증언이 한우성을 떠올리게 하였던 것. 이어 CCTV를 다시 이 잡듯 뒤지던 형사들이 한우성의 얼굴이 명백히 보이는 화면을 포착합니다. 이에 한우성 또한 사건의 용의자로 지목되고 만다.",
  "얽히고설킨 복잡한 상황이 이어지는 가운데, 물에 빠진 한우성을 구해줬던 고미래가 변호사 사무실로 두고 갔던 가방을 찾으러 옵니다. 이어 다리를 다친 고미래를 본 한우성은 '아르바이트하는 곳'까지 차를 실어줍니다. 더불어 한우성은 고미래를 어리고 가난한 대학생으로 보고 응원을 건넨다. 하지만 이내 고미래의 정체가 드러납니다. 그녀는 바로 온갖 명품으로 휘감으며 기사까지 대동해 다니는 부잣집 아가씨였던 것. 이런 고미래가 한우성의 주위를 계속 맴도는 이유가 무엇일지 궁금증이 높아지며 6화가 마무리되었습니다.",
  "tvN 수목드라마 '여신강림'의 문가영이로맨스부터 판타지, 액션 스릴러까지 전 장르를 섭렵했습니다.",
  "차은우로부터 민낯을 들키지 않기 위해 사방팔방 분주하게 뛰어다니고 삼각관계가 본격화되기까지의 과정에서 문가영은 다채롭게 변신했습니다. 풋풋한설렘부터 짠한 웃음, 긴장감을 오가는 문가영의 생기발랄한 매력이 시청자들을 끌어당겼습니다.",
  "민낯과 여신, 1인 2역에 가까운 문가영의 드라마틱한 열연 퍼레이드는 3, 4화에서 더욱 풍성하게 펼쳐졌습니다. 전작 '으라 차차 와이키키2'에서 음치 연기를 선보였던 문가영은 한층 업그레이드된 음이탈 연기로 코믹 내공을 발산하는가 하면, 화사의 '마리아'를 엇박자로 소화하는 무아지경 막춤을 선보였습니다. 게임 속 여전사로 변신해 와이어 액션 연기를 펼치는 등 만화적 상상력을 더한 판타지 장면도 더해져 극적 쾌감을 높였습니다.",
  "그러면서도 문가영은 주인공이 처한 상황을 결코 가볍게 다루지 않았습니다. 자신의 외모와 주변의 평가에 민감한 10대, 내면적인 성장통을 겪는 인물의 심리를 세밀하게 그려낸 감정 연기가 돋보였습니다.",
  "NCT, 더보이즈, 스트레이 키즈가 '2020 KBS 가요대축제'를 앞두고 포토월에 등장했습니다.",
  "'2020 KBS 가요대축제' 레드 카펫 행사에서는 전원 센터 비주얼을 지닌 보이그룹이라 불리는 팀들이 대거 등장했습니다.",
  "매번 레드 카펫 위에서 신기한 포즈를 취해 화제를 모았던 스트레이 키즈는 이번 행사에서도 역동적인 포즈를 선보였습니다. 멤버들은 동시에 마치 코로나에게 덤비라는 듯한 격투 포즈를 취하며 시선을 끌었습니다.",
  "MC 딩동이 '올 한 해가 어땠냐'고 묻자 그들은 '팬들과 가까이 지내려고 노력했던 것 같고, 이런 시간 안에서도 팬들과 소통하고 싶은 마음을 가지고 열심히 보냈다'고 언급했습니다.",
  "이어 등장한 더보이즈는 빛나는 비주얼을 자랑하며 화려하게 등장했습니다. MC의 말에 의하면 '전원 센터 비주얼'인 그룹인 더보이즈는 '가요대축제' 시상식 의상으로 올 블랙 슈트를 차려 입었습니다.",
  "그들은 강렬한 눈빛을 보여달라는 MC의 요구에 마스크를 끼고 있는 상태에서도 굉장히 강렬한 눈빛을 카메라를 향해 보내며 깊은 인상을 남겼습니다.",
  "KBS 2020 가요대축제'에 트로트 스타들과 아이돌들의 스페셜한 무대가 펼쳐졌습니다.",
  "최근 대한민국을 강타한 트로트 열풍을 증명하듯, 대한민국을 대표하는 트로트 가수와 대세 아이돌이 만나 새로운 매력의 담긴 무대를 펼쳤습니다.",
  "더보이즈는 레전드 트로트 가수 설운도와 합동 무대를 꾸몄다. 옛날 교복을 차려 입고 등장한 더보이즈는 설운도와 함께 '사랑의 트위스트'를 불렀다.",
  "옛날 감성을 그윽하게 불러일으키는 멜로디에 따라 더보이즈는 트위스트 춤을 함께 설운도와 즐기며 행복한 시간을 보내는 모습을 보였습니다.",
  "김연자의 '블링 블링' 무대에는 마마무 솔라가 합세했습니다.",
  "평소 '믿무맘무'로 팬들의 귀를 호강시켰던 솔라는 파워풀한 성량과 음색으로 '블링 블링'을 더욱 빛나게 만들었습니다. 김연자와 솔라의 흥으로 채워진 무대는 보는 시청자들 마저 그들의 흥의 바다에 뛰어들게 만들었습니다.",
  "KBS 2020 가요대축제'를 꽉 채울 NCT가 찾아왔습니다.",
  "18일 밤 방영된 'KBS 2020 가요대축제'에는 23명이 모인 NCT 완전체의 'RESONANCE' 무대가 펼쳐졌습니다.",
  "교실을 무대로 뿔테 안경을 낀 새로운 스타일의 태용이 등장하며 시작한 무대는 NCT의 랩 라인 멤버들을 모은 'Misfit' 무대로 이어졌습니다.",
  "학교에서 볼 법한 책상과 의자로 이뤄진 세트 위에서 터프한 반항아의 매력을 제대로 전달한 그들은 이어 이 번 해 발표한 NCT의 모든 곡이 들어간 'RESONANCE' 무대를 이어나갔습니다.",
  "마크의 힘찬 외침으로 시작되는 'RESONANCE' 무대는 NCT 완전체가 지닌 패기를 드러냈습니다. NCT 멤버들이 펼치는 각 잡힌 군무와 함께 터프한 매력이 담긴 무대는 시청자들을 단숨에 사로잡았습니다. 특히 샤오쥔 의 짙은 감성이 묻어나는 목소리가 무대를 가득 채웠습니다.",
  "걸그룹 여자친구가 고혹적인 마녀 퍼포먼스로 명불허전 ‘퍼포먼스 퀸’의 면모를 과시했습니다.",
  "여자친구는 18일 방송된 KBS2 ‘가요대축제’에 출연해 지난 007.13 발표한 미니앨범 ‘회:Song of the Sirens’의 타이틀곡 ‘Apple’ 무대를 선보였습니다.",
  "흑마녀를 연상케 하는 올 블랙 의상을 입고 등장한 여자친구는 몽환적인 곡의 분위기에 어울리는 마녀 퍼포먼스로 고혹적인 매력을 자아냈습니다. 자신의 욕망에 솔직한 마녀의 모습을 당당한 눈빛과 힘 있는 동작들로 표현하며 압도적인 무대 장악력을 과시했습니다.",
  "특히, 웅장한 분위기 속에 펼쳐진 신비의 인트로 독무를 시작으로 여자친구의 완벽한 팀워크가 돋보이는 ‘사과나무 춤’, 당당하게 앞으로 걸어 나오는 ‘캣워크 춤’, 제자리에서 턴을 도는 ‘오르골 춤’까지, 다양한 포인트 안무가 ‘대체불가 퍼포먼스 퀸’ 여자친구의 매력을 입증했습니다.",
  "또한, 여자친구는 기존에 볼 수 없었던 짙은 메이크업과 화려한 스타일링으로 뛰어난 콘셉트 소화력을 보인 것은 물론, 수십 명의 댄서와 함께 한 댄스 브레이크로 여자친구 표 칼군무의 진수를 보여 줬습니다.",
  "이와 함께, 팀 내 메인 댄서 신비는 스페셜 스테이지에 출격해 NCT U의 ‘BOSS’ 댄스 퍼포먼스를 선보였습니다. 신비는 절도 있는 동작으로 특유의 그루브와 카리스마를 발산하며 시선을 사로잡았습니다.",
  "안테나의 첫 크리스마스 캐럴 '겨울의 우리들' 뮤직비디오 티저가 공개됐습니다.",
  "공개된 티저 속 안테나 아티스트들은 엘리베이터 문이 열릴 때마다 등장, 각자의 개성을 살린 캐릭터 연기를 선보였습니다. 추위에 몸을 떨며 등장한 정재형을 시작으로, 서로 손을 꼭 잡은 권진아, 이진아, 이수정, 눈사람을 어루만지며 등장한 정승환, 작업복 스타일의 샘김, 악보 보는 서동환, 음악을 들으며 리듬 타는 페퍼톤스 신재평, 활짝 웃으며 등장한 박새별, 귤 바구니를 품에 안은 루시드폴, 악단으로 변신한 페퍼톤스 이장원, 적재, 윤석철까지, 모든 아티스트들의 모습이 공개되었습니다.",
  "안테나의 첫 크리스마스 캐럴 '겨울의 우리들'은 모두가 힘들었을 올 한 해의 끝을 앞두고 안테나가 할 수 있는 위로 방식은 무엇일까 고민하던 회의에서 이번 프로젝트가 시작됐습니다. 크리스마스만큼은 즐겁고 행복하게 보내길 바라며 내일은 좋은 일들이 우릴 기다릴 거라는 간결하지만 진심을 담은 노랫말로 올겨울 지친 이들의 마음을 감싸줄 예정입니다.",
  "OCN ‘경이로운 소문’ 카운터즈가 습격 위기에 놓인 언니네 국숫집을 위해 완전체로 출격합니다.",
  "OCN 토일 오리지널 ‘경이로운 소문’은 악귀사냥꾼 ‘카운터’들이 국숫집 직원으로 위장해 지상의 악귀들을 물리치는 통쾌하고 땀내 나는 악귀타파 히어로물.",
  "지난 6회 방송은 카운터즈는 7년 전 사건에 얽힌 흩어져있던 실마리를 모으기 시작했습니다. 가모탁은 도하나가 읽은 노창규의 기억을 통해 그가 자신을 살해하려던 진범이란 걸 확신했고, 노항규가 노창규의 친형이자 과거 특수 폭행 수배범이었다는 사실을 알게 됐습니다. 이에 카운터즈가 가모탁이 쫓던 살인 사건의 진범과 노항규, 노창규 형제의 연결고리 찾기에 박차를 가해 향후 전개에 궁금증을 끌어올렸습니다.",
  "오늘 방송에서는 조병규, 유준상, 김세정, 염혜란, 안석환 등 ‘카운터즈 완전체’가 대활약을 펼칠 예정입니다.",
  "유준상은 카운터 최강의 괴력 소유자답게 전진오의 손목을 90도로 뒤틀며 극한 분노를 폭발시키고 있는데, 특히 ‘치유 능력자’ 염혜란의 첫 액션에 이목이 집중됩니다. 카운터즈의 치유에 집중했던 염혜란은 전진오의 멱살을 틀어 잡는데 이어 그의 손과 다리를 꺾어 옴짝달싹 못하게 제압하며 서슬 퍼런 기운을 내뿜고 있습니다.",
  "이와 함께 지난 4회에서 조병규의 든든한 아군으로 사이다 일갈을 날린 안석환은 부하들의 칼을 손가락으로 부러뜨려 자산 1조 카리스마를 분출하고 있습니다. 이에 안방극장에 또다시 사이다 샤워를 선사할 카운터즈 완전체의 통쾌한 한 방을 더욱 기대하게 만듭니다.",
  "SBS 2020 SBS 연예대상'에서 예능 초보 차은우, 오민석, 제시가 수상의 영광을 안았습니다.",
  "‘집사부 일체’에 합류해 이날 행사에서 함께 MC를 본 이승기와도 활약 중이었던 차은우는 '예상치 못한 수상에 얼떨떨하다'며 'MC를 맡은 것 만으로도 영광스럽다. 진심으로 감사 드린다'고 말했습니다.",
  "이어 '멤버들과 관계자 분들, 제작 관계자들께 진심으로 감사 드린다'며 함께 '집사부 일체'를 일궈나가는 출연진 및 스태프들에 대한 감사함도 잊지 않았습니다.",
  "이어 신인상을 받은 제시는 눈물을 쏟으며 시청자들의 마음 또한 울컥하게 만들었습니다. 그는 수상을 전혀 예상하지 못한 모습이었습니다.",
  "그는 애써서 눈물을 훔친 뒤 '팬들과 스태프들에게 감사하다'는 말을 전했습니다.",
  "최근 '드라마 스페셜 2020-일의 기쁨과 슬픔'에 출연해 인상적인 연기를 남겼던 배우 오민석 또한 신인상을 수상했습니다.",
  "오민석은 '‘미우새’ 형님들께 감사 드리고 연기대상에서도 못받아본 신인상이라 기분이 이상하다'며 '앞으로 더 잘 하라는 의미로 알고 최선을 다하겠다'고 말했습니다.",
  "차은우는 19일 열린 '2020 SBS 연예대상'에서 주말 예능 '집사부 일체'를 통해 신인상을 수상하며 검증된 예능 새싹임을 입증했습니다. 이는 데뷔 이래 처음받은 예능 부문 신인상이라 더 각별합니다.",
  "이날 트로피를 받은 차은우는 '이렇게 좋은 상을 주셔서 감사 드립니다. 올 초에 농구와 승부에 대한 뜨거운 열정을 다시 일깨워준 '진짜농구, 핸섬타이거즈' 제작진분들과 너무 소중한 가족 같은 '집사부 일체' 형들과 제작진분들께 감사 드립니다. 다시 한 번 감사 드리고, 열심히 하는 차은우 되겠다'고 소감을 전했습니다.",
  "차은우는 올 한 해 SBS 예능을 통해 눈부신 활약을 펼쳤습니다. 올해 초 방송된 '진짜 농구, 핸섬타이거즈'에서는 끊임없는 노력과 강철 체력의 시너지로 팀 내 없어서는 안되는 '키플레이어' 중 한 명으로 두각을 나타냈습니다. 뿐만 아니라4월부터 고정 멤버로 출연 중인 '집사부 일체'에서는 '열정 막내'답게 패기 넘치는 모습으로 매주 일요일 저녁 안방에 신선한 활력을 불어넣고 있습니다. 이 같은 열띤 활약 가운데 'SBS 연예대상' 신인상까지 거머쥐며 내년에도 이어질 다양한 행보를 더욱 기대하게 만듭니다.",
  "가수 별이 거칢없는 리액션으로 안방을 사로잡았습니다.",
  "별은 19일 오후 방송된 KBS 2TV '트롯 전국체전'에 출연해 충청 팀의 코치로 활약했습니다.",
  "이날 별은 지역 선수 선발전을 치르는 참가자들의 무대를 진중하게 바라보며 폭풍 리액션을 펼쳤습니다. 별은 '포스가 있어', '무대를 뒤집어 놓으셨다'와 같은 감칠맛 나는 멘트를 적재적소에 던지며 시청자의 공감을 이끌었습니다.",
  "특히 별은 제각각의 사연이 담긴 참가자들의 이야기에 귀를 기울이며 깊이 공감하는 모습을 보였습니다. 트로트 가수였던 아버지가 돌아가셨다는 참가자의 사연에 눈시울을 붉혔고, 뛰어난 솜씨를 보여준 소녀 참가자에게 따뜻한 말을 건네며 용기를 북돋웠습니다.",
  "그러면서도 별은 '목소리가 뚫고 나오지 않아서 답답했다', '안 좋은 습관이 너무 많다', '좋은 무대였지만 긴장을 너무 많이 했다' 등 전문적인 지식이 담긴 심사평을 남기기도.",
  "지난 19일 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자들2'에 배우 김남희가 출연해 절친한 친구 윤주만과 환상적인 호흡을 선보였습니다.",
  "이날 윤주만은 재방송 출연료를 받은 것을 기념하고자 tvN 드라마 '미스터 션샤인'에 함께 출연했던 김남희, 김리우와 저녁을 함께했습니다. 세 사람은 서로의 근황을 이야기했고, 여기서 다양한 CF와 작품에서 활약 중인 김남희가 '제일 잘 나가는 막내'로 부러움을 샀다.",
  "세 사람은 '미스터 션샤인' 촬영 당시의 추억을 이야기했습니다. 김남희는 이병헌과의 첫 촬영을 떠올리며 '내가 아파서 촬영 스케줄이 밀렸었습니다. 걱정을 가득 안고 촬영장에 복귀했는데 이병헌 선배가 '많이 아팠다면서?'라고 따뜻하게 말해줬다'라며 배우 이병헌의 미담을 전했습니다.",
  "더불어 김남희는 윤주만의 아내 김예린에게 재방송 출연료의 진실을 폭로해 윤주만을 난처하게 만들기도 했습니다. 김남희가 '형이 오늘 재방료가 들어와서 우리한테 저녁을 산다'라고 가감 없이 밝혀버린 것. 이어 자신이 출연한 넷플릭스 오리지널 시리즈 '스위트홈'을 이야기하며 '넷플릭스는 재방료가 없다'라고 재치 있는 한마디를 덧붙였습니다.",
  "이어 김남희는 윤주만의 편을 들어주는 듯 '형수님, 재방료는 건드리지 마세요'라고 말하면서도 '전 아내한테 재방료를 넘겼습니다. 용돈은 10만원을 받고 있다'라고 전하며 웃음을 자아냈습니다.",
  "윌벤져스가 영화 '나 홀로 집에'를 완벽하게 재현했습니다.",
  "이날 샘 아빠는 도무지 말을 듣지 않는 윌벤져스를 피해 집을 나가겠다고 이야기했습니다. 아이들은 샘 아빠의 잔소리를 듣고 싶지 않다며 신 나게 배웅했습니다. 이후 윌벤져스는 샘 아빠가 없는 집에서 그동안 참아왔던 장난기를 마음껏 발산했습니다. 샘 아빠는 '직접 겪어봐야 안다'라며 강수를 둔 척했지만, 집 앞에서 바로 윌벤져스를 지켜보고 있었습니다.",
  "완전히 제 세상이 된 윌벤져스는 거실에 콩을 잔뜩 뿌리고, 엄마의 립스틱을 바르기도 하며 신 나게 놀았습니다. 특히 벤틀리는 직접 세수를 한 후 아빠의 스킨을 손에 덜어 바르며 영화 '나 홀로 집에' 명장면을 훌륭하게 재현했습니다. 윌리엄은 고독을 즐기겠다며 혼자 방으로 들어가 여유를 만끽했습니다.",
  "하지만 행복한 시간도 잠시, 어떤 불청객이 윌벤져스의 집에 찾아왔습니다. '아빠 친구'라며 찾아온 불청객을 윌벤져스는 처음엔 경계했지만, 이윽고 착한 마음에 문을 열어주었습니다. 문틈으로 보인 것은 바로 털이 수북이 난 '늑대'였습니다. 이에 형제는 똘똘 뭉쳐 바닥에 블록을 펼쳐놓고 테이프로 방어막을 쳐놓는 등 경계 태세에 돌입했습니다. 벤틀리가 낯선 인물이 무섭다며 겁을 먹자, 윌리엄은 형답게 '내가 지켜줄 게'라며 토닥였습니다.",
  "아니나 다를까 집에 들어온 침입자는 늑대로 분장한 샘 아빠였습니다. 샘 아빠는 윌벤져스가 만들어떼어 함정에 일부러 걸리며 아이들을 안심시켰습니다. 그리고 이내 샘 아빠인 것을 알아본 벤틀리가 눈물을 펑펑 흘리며 '이제 나가지 마'라며 사과했습니다. 훈훈한 재회도 잠시, 엉망진창 된 집을 둘러보던 샘 아빠는 할 수 없이 윌벤져스와 함께 청소에 돌입해야 했습니다.",
  "그 어느 해보다 힘든 한 해를 보내고 있는 대한민국 뮤지컬계가 2020년을 결산하는 자리를 마련합니다. 제5회 한국뮤지컬어워즈가 2021년 01월 11일 오후 07시, 블루스퀘어 인터파크홀에서 개최됩니다. 2016년부터 시작되어 올해로 5회째를 맞는 한국뮤지컬어워즈는 사단법인 한국뮤지컬협회가 주최하고, 한국문화예술위원회와 인터파크씨어터가 후원하는 연례 뮤지컬시상식입니다.",
  "올해로 5회째를 맞는 는 코로나19로 인해 상반기 70% 이상 매출이 감소된 뮤지컬 시장의 어려운 상황에서도 창작 뮤지컬과 라이선스 포함 총 65개 작품이 후보 등록을 하였으며, 배우부문은 주연상 231명, 조연상 172명, 신인상 51명으로 중복 포함 454명, 창작부분에는 281명의 후보등록이 최종적으로 이루어졌습니다.",
  "오는 1월 11일 개최될 는 2019년 12월 1일부터 2020년 11월 30일까지 국내에서 개막한 작품으로, 공연일자 7일이상 또는 공연회차 14회 이상 유료 공연된 창작 및 라이선스 초/재연작을 대상으로 합니다.",
  "오늘 오후, 뮤지컬배우 김소현과 손준호의 사회로 후보작 발표가 있었습니다.",
  "먼저, 작품부문 시상으로 400석 이상의 공연장에서 공연된 창작 초연 작품을 대상으로 가장 우수한 작품에게 주어지는 영예의 후보로 뮤지컬 , , ,  이 노미네이트 되었습니다.",
  "이어, 배우부문 시상으로 지난 한 해 눈부신 활약을 보여준 배우에게 주연상, 조연상, 신인상, 앙상블상을 시상합니다.",
  "음악상: 구소영, 김문정, 김성수, 신은경, 양주인.",
  "배우 박신혜가 팬들과 함께 저소득 가정 아동들에게 생리대를 기부했습니다.",
  "소속사 솔트 엔터테인먼트 측은 '배우 박신혜가 국제구호개발 NGO 희망친구 기아대책과 팬들과 함께하는 '별빛천사 프로젝트'를 통해 국내 저소득 가정 아동, 청소년을 위해 생리대 약 9만 패드를 지원한다'고 밝혔습니다. 성탄절을 앞두고 '별빛천사 프로젝트'에 모인 기금 2천만 원을 경제적 사정이 어려운 아동을 위한 생리대 기부에 쾌척한 것입니다.",
  "이번 기부로 마련된 생리대는 기아대책 지역아동센터 '행복한 홈스쿨' 38개소와 한국지역아동센터연합회가 추천한 센터 24개소 등 서울, 광주를 포함한 전국 총 62개 지역아동센터의 아동 약 500명에게 지원될 예정이며 한 아동이 약 5개월 동안 사용 가능한 분량입니다.",
  "앞서 박신혜는 지난2011년부터 기아대책 홍보대사로 활동하고 있으며,2012년부터 팬들과 함께 국내외 아동을 돕는 ‘별빛천사 프로젝트’를 이어왔습니다.",
  "2012년과 2016년에는 기아대책과 함께 아프리카 가나와 필리핀 마닐라에 다목적 교육센터인 ‘신혜센터’를 건립했으며, 국내에서는 경기도 남양주에 위치한 지역아동센터 '화도 행복한 홈스쿨’ 개보수 지원사업을 통해 아동들에게 쾌적한 학습공간을 선물한 바 있습니다.",
  "지난 10월에는 기아대책 야간 아동 보호 프로그램 '별빛학교'에 5천만 원을 쾌척하는 등 올해도 변함없이 아동과 청소년을 위한 지원을 이어가고 있습니다. ‘별빛학교’는 취약 계층 아동을 방임과 범죄로부터 보호하기 위해2004년부터 기아대책 지역아동센터 ‘행복한 홈스쿨’에서 운영하고 있는 야간 아동 보호 프로그램입니다.",
  "‘옥탑방의 문제아들’에서 김수로가 탁재훈과 오현경을 이어주려고 했던 사연이 공개됩니다.",
  "오는 12월 22일 화요일 저녁 10시40분에 방송되는 KBS 2TV 예능프로그램 ‘옥탑방의 문제아들’은 김용만, 송은이, 김숙, 민경훈이 상식 문제를 푸는 퀴즈 프로그램으로 크리스마스를 맞이해 ‘의외의 절친’ 김수로와 오현경이 출연해 폭풍 에피소드를 풀어놓을 예정입니다.",
  "이날 방송을 하며 친구 사이가 됐다고 밝힌 두 사람은 '호칭에 언밸런스가 있다'고 털어놔 이목을 집중시켰습니다. 그는 평소 자신은 오현경에게 반말을 하며 편하게 대하지만 오현경은 말을 놓지 않는다고 밝혔는데, ' 와인 한 잔하고 나서 ‘수로야’라고 처음 반말을 했다'고 전해 놀라움을 안겼습니다. 하지만 이후 다시 ‘수로 씨’로 호칭이 바뀌었다고 밝혔는데, 이에 오현경은 반말을 위해선 술이 필요하다며 '와인 한 병 가져다 주세요'라며 너스레를 떨어 웃음을 자아냈습니다.",
  "한편, 최근 방송을 통해 탁재훈과 가상 연애에 나선 오현경에게 관심이 쏠렸는데, 게스트로 등장한 김수로가 큐피트 역할을 자처했다고 밝혀 호기심을 유발했습니다. 그는 '둘이 합방도 하고 뽀뽀 좀 해보라'고 했다며, '재훈이 형이 나를 벌레처럼 보더라'라며 쑥스러움 가득한 탁재훈의 실제 반응을 공개했다고 합니다. 그러나 오현경은 '열린 결말이라 모르겠다'며 은연중에 속마음을 드러냈는데, 탁재훈의 자랑을 해보라는 질문에는 '딱히...'라는 말로 마무리 지어 모두를 폭소케 했습니다.",
  "NCT는 올해 NCT 127, NCT DREAM, WayV 등 각 팀이 발표한앨범부터 멤버 전원이 참여한 정규 2집까지, 2020년 발매한 음반 판매량을 합산한 수치가 총 5,117,020장에 달했습니다.",
  "특히, NCT는 지난 10월 발매한 정규 2집 ‘RESONANCE Pt.1’이 1,463,798장, 11월 발매한 ‘RESONANCE Pt.2’가 1,217,122장으로, 정규 2집 판매량만 2,680,920장을 기록해 ‘더블 밀리언셀러’에 등극하는 쾌거를 거뒀다.",
  "또한 ‘밀리언셀러’에 오른 NCT 127은 지난 3월 발표한 정규 2집 ‘NCT #127 Neo Zone’으로 1,481,039장의 판매고를 세웠으며, 4월 발매된 NCT DREAM의 앨범 ‘Reload’가 674,928장, 6월 출시된 WayV의 정규 1집 ‘Awaken The World’가 280,133장의 판매량을 기록했습니다.",
  "조여 정의 신작 소설과 얽힌 비밀들에 관심이 쏠리고 있습니다.",
  "지난 17일, '바람피면 죽는다' 6회에서는 강여주가 남편 한우성 곁을 맴도는 고미래의 존재를 만년필에 묻어있던 잔향을 통해 알아채는 모습이 공개됐습니다. 이에 강여주가 드디어 한우성의 불륜을 눈치 챈 것이 아닌지 궁금증이 모였습니다.",
  "23일  방송된 7회에서는 강여주가 출판사 대표에게 새 작품 집필을 선언했습니다. 어시스트 차수호와 함께 '불륜'과 관련된 자료조사를 이어나가는 것으로 보아 강여주의 신작은 불륜과 관련된 내용일 것이라 추측됩니다. 기뻐하는 출판사 직원들에 비해 차수호는 씁쓸한 눈빛으로 강여주를 바라봤습니다.",
  "이어 강여주는 신작 소설의 제목이 '바람피면 죽는다'라고 밝혔습니다. 거기에 소설의 줄거리까지 밝히는데, 현재 벌어진 '백수정 실종사건'과 흐름이 비슷할뿐더러 '비밀 기도실'이 배경으로 등장한다고 이야기합니다. 출판사 대표는 '비밀 기도실'이라는 단어에 예민한 반응을 보이고 강여주에게 집필을 중단해달라며 애걸복걸합니다.",
  "한편, 사망한 백수정과 내연 관계에 놓여있던 한우성의 사무실로 형사 장승철과 안세진이 찾아옵니다. CCTV를 근거로 백수정과의 연관성을 캐묻던 형사들은 한우성의 당당한 태도에 의문을 가집니다. 한우성이 떳떳했던 이유는 정치 컨설턴트가 모든 조처를 해놨기 때문이었습니다. 형사들은 한우성의 철저한 알리바이에 별 소득 없이 돌아갑니다. 정치 컨설턴트의 완벽한 사후처리에 놀란 한우성은 강여주의 경고에도 불구하고 결국 정치 입문을 결정해버립니다.",
  "이에 모든 일이 해결됐다고 생각한 한우성은 신이 나 집에 들어옵니다. 신작 집필에 힘쓰고 있는 강여주를 위해 한우성은 피아노를 연주하고, 이윽고 강여주도 같이 앉아 연주를 즐긴다. 두 사람의 추억이 묻어있는 곡을 연주하며 부부는 훈훈한 분위기를 풍긴다. 하지만 두 사람 사이로 강여주의 전화벨 소리가 파고듭니다. 강여주에게 전화를 건 이는 다름 아닌 해외로 도피한 백수정의 매니저였습니다. 강여주는 벌벌 떨고 있는 매니저에게 '내 소설이 완성되기 전까지 절대 돌아와서는 안돼. 살고 싶으면'이라는 살벌한 한마디를 남긴 채 통화를 끊어버립니다. 마지막에 밝혀진 강여주와 매니저의 관계가 궁금증을 자극하며 7화가 마무리되었습니다.",
  "24일, 한류스타 몬스타엑스와 전 세계에 한국어를 전파해 온 성신여대 서경덕 교수가 의기투합해 ‘쉬운 우리말, 바른 한국어’ 영상 캠페인의 코로나19편을 공개했습니다.",
  "이번 영상을 기획한 서 교수는 '각종 대중 매체 및 공문서에서 사용하는 언어 등에서 어려운 외국어가 종종 등장하는데, 이해하기 어려운 부분을 우리말로 바꿔 나가자는 취지에서 이번 영상을 제작하게 됐다'라고 전했습니다. 또한 '이번 코로나19에 관한 주제를 시작으로 향후 올바른 맞춤법, 실생활에서 잘못 사용된 외국어 등을 바로잡는 영상을 꾸준히 제작하여 대국민 캠페인으로 확장해 나갈 계획이다'라고 덧붙였습니다.",
  "이어 이번 영상에 직접 출연한 몬스타엑스 멤버들은 국민들의 눈높이에 맞춰 소통해야 하는 공공언어의 특성과 어려운 용어로 인해 쉽게 그 뜻을 알지 못했던 코로나19와 관련된 용어들의 쉬운 우리말 대체어를 소개했습니다.",
  "몬스타엑스는 '이런 의미 있는 영상 제작에 참여하게 돼 영광이며, 바르고 쉬운 한국어가 국내외로 널리 퍼지는데 조금이나마 일조하고 싶다'라고 밝혔습니다.",
  "이에 K팝 스타와 함께하는 ‘쉬운 우리말, 바른 한국어’을 캠페인으로 확대, 전 세계 한국어 학습자들에게 올바른 우리말을 소개하는 것은 물론, 몬스타엑스의 선한 영향력까지 널리 알릴 전망입니다.",
  "중국 최대의 종합 인터넷 회사 텐센트의 중국 음악 시장 장악이 시작됐습니다.",
  "텐센트는 중국 최대의 종합 인터넷 회사이자 매출액 기준 세계 최대의 비디오 게임 회사며 아시아 증권시장 시가총액 1위 기업입니다. 국내에서는 미국 게임 회사 라이엇 게임즈와 핀란드 게임 회사 슈퍼셀 등의 모 회사로 알려져 있습니다.",
  "지난 23일 차이나 필름 인사이더가 보도한 사실에 따르면 텐센트가 유니버셜 뮤직 그룹 지분을 추가로 매입하겠다고 밝혔습니다. 텐센트는 중국 음악 스트리밍 시장을 장악하려는 목표를 가지고 있으며 그를 위해 프랑스 미디어 대기업 비벤디로부터 유니버설 뮤직 그룹 지분 10%를 추가로 매입했다고 성명을 통해 밝혔습니다.",
  "텐센트의 자회사인 텐센트 뮤직 엔터테인먼트 그룹은 '이 거래는 유니버셜 뮤직 그룹과의 전략적 파트너십을 강화하려는 목적며 중국의 급성장하는 음악 엔터테인먼트 시장에서 아티스트와 팬에게 탁월한 서비스와 제품을 제공하기 위해 두 회사의 지속적이고 심층적인 협력을 이어나갈 것이다'라고 언급했습니다.",
  "더불어 TME는 지난 8월 유니버셜 뮤직 그룹과 합작 음반사를 설립해 국내 아티스트와 그들의 오리지널 음악을 중국에서 개발하고 선보일 것이라고 밝혔습니다.",
  "‘Let Me In ’은 레게 장르에 힙합적 요소가 가미된 경쾌한 곡으로, 동경하는 새로운 세계를 정육면체 어항에 빗대어 표현했습니다. 사랑하는 상대의 공간 속으로 ‘들어가게 해 달라’는 호소와 함께, 동경의 세계로 들어가고 싶은 소년들의 이야기를 중의적으로 담고 있습니다.",
  "마치 오래된 로봇을 보는 듯 스산한 창고 안에서 비닐에 씌여진 소년들은 조금씩 움직이기 시작합니다. 그들은 눈을 뜨고 'I’ll be your boyfriend'라는 가사로 귀여운 반항을 시작합니다.",
  "마치 영화 '토이스토리'처럼 눈을 뜨게 된 장난감들이 창고에서 나와 자유를 만끽하듯, 그들은 창고 안에서 이것저것 물건을 만져보고 이상한 액체를 마시며 새로운 세상을 향해 나아갑니다.",
  "이상한 큐브를 발견한 그들은 갑자기 새로운 세상으로 넘어갑니다. 흡사 자연사 박물관을 닮은 세트에서 그들은 유리관 안에 갇혀 있는 것들을 이것저것 살펴봅니다.",
  "그리고 그들은 판타지 세계에서 뛰어놀기도 합니다. 우주 속, 혹은 숲 속을 자유롭게 뛰어다니는 장면은 CG로 구현되어 놀라울 정도로 환상적인 영상미를 자랑합니다.",
  "그들은 그들이 갇히게 된 가상 공간에서 벽을 발견하게 되고 다 같이 힘을 모아 부딪히게 됩니다. 그렇게 그들의 반항은 조금씩 더욱 큰 힘이 되어 벽을 깨어버리게 됩니다.",
  "하지만 그 벽을 나오자 다시 새로운 공간이 펼쳐졌고 그들은 다시 어디론가 달려나갑니다. 그렇게 문은 닫히고 유리관 안에 갇혀있는 멤버들의 모습을 마지막으로 뮤직비디오는 막을 내립니다.",
  "배우 연정훈이 ‘2020 KBS 연예대상’에서 베스트 엔터테이너상 쇼·버라이어티 부문을 수상했습니다. 그는 수상뿐 아니라시상부터 특별무대까지 ‘2020 KBS 연애대상’에서 다양한 매력으로 시상식을 빛냈습니다.",
  "연정훈은 24일 오후 진행된 ‘2020 KBS 연예대상’에서시상부터 특별무대, 수상까지 빛나는 활약을 펼쳤습니다.",
  "이날 ‘1박2일 시즌4’에서 맏형으로 프로그램을 이끌고 있는 연정훈은 베스트 엔터테이너상 쇼·버라이어티 부문을 수상했습니다.",
  "트로피를 품에 안은 연정훈은 함박미소를 지으며 '너무 감사 드립니다. ‘연기대상’에서만 상을 받다가 ‘연예대상’에서 상을 처음 받는데 너무 감사 드립니다'라며 수상 소감을 밝혔습니다.",
  "이어 '1년 전에 ‘1박2일 시즌4’를 시작하면서 작년도 시상식에 시상하러 저희가 참석했는데, 멤버들과 우리 PD와 이런 이야기를 했던 것 같아요. 한 해도 열심히 해서 내년도 시상식에서는 상을 좀...많이 받았으면 좋겠다 했는데 그 바람이 이뤄진 것 같아 감사합니다.'라며 거듭 감사함을 전했습니다.",
  "더불어 '저를 항상 도와준 5명의 동생들과 ‘1박2일’을 하라고 추천해 준 사랑하는 아내와 제 아이들에게 정말 사랑한다고 전하고 싶습니다.'며 가족과 ‘1박2일 시즌4’ 팀을 향한 고마움을 잊지 않았습니다.",
  "또 연정훈은 ‘1박2일 시즌4’에서 함께 호흡을 맞추고 있는 김선호와 베스트 커플상 시상에 나서며, 훈훈한 입담 케미를 펼치기도 했습니다. 연정훈은 ‘1박2일’ 팀원들과의 케미를 묻는 질문에 '다들 너무 좋습니다.'라며 '우정도 끈끈하고 케미도 잘 맞습니다. 다들 너무 좋습니다.'고 말하며 ‘1박2일’ 팀원들과의 끈끈한 우정을 드러내 따뜻함을 안겼습니다. 특히, ‘1박2일’시즌4의 맏형인 그는 '천년만년 ‘1박2일’을 오랫동안 열심히 하겠습니다.'며 프로그램에 대한 남다른 애정도 뽐내 눈길을 끌었습니다.",
  "이번 ‘연예대상’의 하이라이트로 꼽히는 특별무대에서는 그가 ‘1박2일 시즌4’ 팀원들과 함께 태민의 ‘MOVE’를 함께 추며 다채로운 매력으로 시상식 무대를 꾸며 이목을 집중시켰습니다.",
  "배우 정우성이 KBS 1TV 국제 시사 프로그램 에 출연합니다. 올해 창설 70주년을 맞은 유엔난민기구의 친선대사 자격으로다.",
  "유엔난민기구 한국대표부 제임스 린치 대표와 함께 스튜디오에 출연한 정우성 친선대사는,2014년부터 7년 동안 난민기구 명예사절과 친선대사로 활동해 온 소회와 함께 코로나 19 팬데믹 상황에서 더욱 힘들어진 난민들의 상황을 전했습니다.",
  "그동안 네팔, 남수단, 레바논 등 수많은 난민촌을 방문한 그는, 어려움 속에서도 ‘희망’을 잃지 않는 난민들의 눈빛과 현장에서 난민들을 돕고 있는 활동가들의 헌신을 보며 인간이 얼마나 아름다운 존재인지 느꼈다고 전했습니다.",
  "정우성 친선대사가 그간 방문했던 장소들 중 가장 기억에 남는 곳으로 꼽은 곳은 방글라데시 쿠투팔롱의 로힝야 난민촌이었습니다. 100만여 명이 거주하고 있는 로힝야는 세계 최대 규모의 난민촌.",
  "처음 방문했을 때 그 곳의 규모에 충격을 금치 못했다는 정우성 대사는 ‘희망의 눈빛’ 마저 잃어버린 로힝야 난민들의 모습을 마주하는 것이 너무도 힘겨웠다고 합니다. 제임스 린치 대표는 쿠투팔롱 난민촌의 진정한 해결책은 이들이 고국인 미얀마로 돌아가는 것이라며 미얀마의 상황 개선이 필요하다고 강조했습니다.",
  "자국의 보호를 받지 못하는 난민들은 올해 코로나19 팬데믹으로 인해 고통이 더욱 가중되었습니다. 마스크나 위생용품 등 기본적인 방역 물자마저 공급받지 못하는 실정. 아직까지 난민촌의 집단 감염 사례는 보고되지 않았지만, 비위생적인 생활로 쉽게 바이러스에 노출될 우려가 크다고 정우성 대사는 전했습니다.",
  "UN난민기구 고등판무관 필리포 그란디는 지난 14일 발표한 70주년 기념 성명에서 '제 일자리를 없애주십시오' 라고 말했습니다. 난민기구가 70년이나 존재하는 것이 부끄러운 일이라는 것입니다. 제임스 린치 한국 대표부 대표는 그의 말을 전하며, 'UN난민기구가 필요치 않는 더 나은 세상이 되었으면 한다'는 말로 인터뷰를 마무리했습니다.",
  "대형 신인 트레저, 엔하이픈, 에스파가 '2020 SBS 가요대전' 무대를 접수했습니다.",
  "보물 신인 트레저는 '사랑해'로 무대를 시작했습니다. '널 사랑해'라는 벅찬 가사와 함께 피아노 선율에 맞춰 파워풀한 군무를 선보이는 그들은 이어 'BOY'를 선보이며 기존 음악 방송에서 볼 수 없었던 색다른 무대 구성을 선보였습니다.",
  "뒤이어 YG에서 야심 차게 내떼어 타이틀곡이었던 '음' 무대가 이어졌습니다. 기타와 드럼 소리에 맞춰 편곡된 그들의 무대는 강렬한 카리스마로 흘러넘쳤습니다. 특히 한 사람이 중앙에 서서 모두를 날려버리는 군무는 빛을 발했습니다.",
  "이어 엔하이픈의 무대가 등장했습니다. '세상을 뒤집어'라는 가사와 함께 세계를 지배할 K-팝 그룹이 되겠다는 다부진 포부가 담긴 'Given-Taken' 무대로 강렬한 인상을 남겼습니다.",
  "그들은 크리스마스에 내려온 왕자님 같은 패션 스타일을 소화해내며 등장했습니다. 신인답지 않은 예술적인 안무를 선보이며 연극 무대를 보는 듯한 아름다움을 연출해냈습니다.",
  "마지막으로 등장한 대형 신인 에스파는 올 해를 강타했던 데뷔곡 'Black Mamba' 무대를 선보였습니다. '에스파는 나야 둘이 될 수 없어'라는 가사를 당차게 외치는 그들은 자신감 넘치는 모습으로 무대를 꾸몄다.",
  "이길 수 있을까' 팀이 3개월 간의 e축구 대장정을 마무리했습니다.",
  "25일 방송된 KBS 2TV 예능프로그램 '위캔게임 - e런 축구는 처음이라' 최종회에서는 '월드 e-스포츠 대회' 스페셜 매치에 출전한 '이길 수 있을까' 팀의 모습이 그려졌습니다.",
  "'이길 수 있을까' 팀은 강력한 우승 후보 중 하나인 '포항 스틸러스' 팀과 첫 경기에 나섰습니다. 오랜 연습과 전지훈련 등으로 성장한 모습을 보여준 '이길 수 있을까' 팀은 '포항 스틸러스'를 극적으로 꺾고 1승을 달성해 환호했습니다. 주장 안정환은 '가장 강팀이고 껄끄러운 상대로 생각했는데 승리해서 너무 좋았다'고 소감을 밝혔습니다.",
  "이어 '이길 수 있을까' 팀은 '지니어스'와 두 번째 대결에 나섰습니다. 이 경기에서도 승리할 경우 결승에 오르는데 유리한 고지를 점할 수 있는 만큼 한층 더 열정적인 플레이가 이어졌습니다. 하지만 연이은 실점과 아쉬운 실수가 이어졌고, 결국 1-3으로 패배했습니다. 11,000,000,000,000원희는 '1승을 했다는 생각 때문에 자만해 패배한 것은 아닌가 싶다'고 패인을 분석했습니다.",
  "이후 '이길 수 있을까' 팀은 'K리그 레전드' 팀을 상대로 3점 차 이상의 승리를 거둬야 결승에 진출할 수 있는 만큼 더욱 부담을 느꼈다. 그러나 탈락이 확정된 'K리그 레전드' 팀은 만만치 않은 경기력을 보여주며 경기는 3-3 무승부로 끝났고, 결국 '이길 수 있을까' 팀은 리그전 예선을 3위로 마감하며 결승 진출에 실패했습니다.",
  "안정환은 '결승전에는 올라갈 줄 알았습니다. 제일 아쉬운 시나리오가 그려진 거 같다'며 아쉬워했고, 이을용 역시 '아쉬움이 남을 수밖에 없습니다. 더 열심히 해볼 걸 싶었다'고 대회를 마치게 된 소감을 전했습니다.",
  "팝핀현준네 칠순원정대가 환불원정대 커버 댄스에 도전합니다.",
  "26일 방송되는 KBS2 ‘살림하는 남자들 시즌2’에서는 팝핀현준 어머니와 아내 박애리 그리고 딸 예술이가 커버 댄스에 도전하는 이야기가 그려집니다.",
  "어머니는 얼마전 온 가족이 함께 찍어 개인방송에 올린 ‘환불원정대’ 커버 댄스 영상에 달린 댓글을 보던 중 풀버전으로 올려 달라는 글을 발견했고 현준에게 다시 한 번 도전하고 싶다는 의사를 밝혔습니다.",
  "하지만, 현준은 무리라며 난색을 표했고, 어머니의 거듭된 부탁에도 바쁘다는 핑계로 거절하며 서둘러 자리를 피했습니다.",
  "어머니는 학교를 마치고 집으로 돌아온 예술이에게 현준과 있었던 일을 푸념하듯 털어놓았고 예술이는 '그럼 나하고 찍어'라 했습니다.",
  "두 사람이 지하 연습실에서 연습을 하고 있을 때 애리가 스케줄을 마치고 돌아왔고, 자초지종을 듣고는 자신도 합류하겠다고 했습니다. 애리는 여기에 그치지 않고 이전과는 다른 모습으로 촬영하자며 변신을 시도했습니다.",
  "슈퍼맨이 돌아왔다’ 윌벤져스가 경제 개념을 배웁니다.",
  "12월 27일 방송되는 KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다' 361회는 ‘너와 함께라서 행복하오’라는 부제로 꾸며집니다. 그중 윌벤져스는 경제 개념 배우기에 도전합니다. 직접 돈을 써보며 경제 원리와 절약에 대해 배우는 윌벤져스의 하루가 그려집니다.",
  "이날 샘 아빠는 경제 원리를 모르고 물과 휴지 등을 펑펑 쓰는 윌벤져스에게 경제 개념을 가르쳐주기로 결심했습니다. 이에 해밍턴즈 가족의 재무 장관으로 변신한 샘 아빠는 ‘해밍돈’이라는 해밍턴즈 가족 만의 화폐를 만들어 지급했다고 합니다.",
  "각자 공평하게 해밍돈을 나눠 가진 뒤로는 어떤 일을 할 때든 해밍돈을 사용해야 했습니다. 재무 장관 샘 아빠가아이스크림부터 장난감까지 모든 것에 해밍돈 가격을 매긴 것. 그러나 윌벤져스는 한정된 예산은 생각하지 않고 돈을 펑펑 썼다.",
  "경제 교육을 받은 아이들은 션 삼촌을 만나 연탄 배달 봉사를 함께했습니다. 아가용 지게까지 메고 야무진 일꾼이 된 윌벤져스는 션 삼촌과 봉사활동의 매력에 푹 빠져들었습니다. 심지어 윌리엄과 벤틀리가 모두 '삼촌 아들 할래'라는 충격 발언으로 샘 아빠를 당황하게 했습니다.",
  "마이진, 임창민, 한강, 최은찬으로 구성된 F4의 무대가 공개됐습니다.",
  "KBS '트롯 전국체전'에서는 2 라운드인 지역별 팀 대결이 펼쳐졌습니다. 첫 포문을 연 무대는 서울 팀과 제주 팀이었습니다.",
  "마이진, 임창민, 한강, 최은찬으로 구성된 F4라는 팀은 코로나 시대에 지친 국민들에게 희망의 메시지를 던지고 싶다는 의사를 표현했고 그들은 김연자의 노래인 '아침의 나라에서'를 선곡했습니다.",
  "'인류의 꿈들이 피어난다 오오 서울 코리아'라고 시원한 목청으로 외치는 F4의 무대는 시청자들의 고막을 시원하게 뚫어주며 코로나 사태로 인해 지친 시청자들의 마음을 한결 가볍게 만들었습니다.",
  "특히 후반부 무대 배경에는 의료진과 국민 모두에게 보내는 응원의 메시지가 담긴 사람들의 사진들이 띄워지며 더욱 훈훈한 감동을 자아냈습니다. 원곡을 부른 김연자 심사위원 또한 놀라는 모습을 보이며 시원한 고음에 감탄사를 연발했습니다.",
  "이에 모든 심사위원들 또한 경쟁이라는 것을 잊고 서로 어깨동무를 하며 춤을 추는 등 무대를 한껏 즐기는 모습을 보여줬습니다.",
  "동방신기가 데뷔 17주년 기념 온라인 팬 미팅을 성황리에 마쳤습니다.",
  "지난 26일  동방신기는 데뷔 17주년을 맞아 네이버 V LIVE의 Beyond LIVE 채널을 통해 '2020 TVXQ! ONLINE FANMEETING 동,방,신기 with Cassiopeia'를 개최했습니다. 이 날 동방신기는 다채로운 코너로 전 세계 팬들과 함께 유쾌하고 행복한 시간을 보냈습니다.",
  "'홈 캠핑'을 콘셉트로 한 1부에서는 스페셜 MC 샤이니 민호의 센스 넘치는 진행 아래 '동방신기 기말고사'가 펼쳐졌습니다. 팬들이 직접 꼽은 동방신기의 '베스트 노동요' 및 멤버 별 명언, 무대 의상 순위를 맞히는 '카시오페아 영역'과 유노윤호와 최강창민이 서로 얼마나 잘 알고 있는지 테스트하는 '동방신기 영역' 문제들을 풀어나간 동방신기는 문제와 얽힌 다양한 이야기로 웃음꽃을 피웠습니다.",
  "더불어 무대 곳곳에 숨겨진 종이를 찾아 적힌 미션을 성공하면 비상금을 획득하는 '보물찾기' 코너도 진행되었습니다. 동방신기는 롤러코스터 게임, 농구 게임, 두더지 게임, 이모티콘 표정 따라 하기 등 여러 가지 미션을 완벽하게 소화해 눈길을 끌었습니다. 더불어 미션을 통해 획득한 비상금은 팬클럽 카시오페아의 이름으로 기부하기로 해 훈훈함을 더했습니다.",
  "또한, 2부에서는 데뷔곡'Hug'부터 'Tonight', '운명 ', 'Catch Me' 등 동방신기의 폭발적인 라이브와 퍼포먼스를 감상할 수 있는 무대들도 팬들을 열광하게 했습니다. 거기에 유노윤호의 'Follow', 최강창민의 'Rise As One' 등 개성이 돋보이는 솔로 무대도 매력을 더했습니다.",
  "배우 김일우가 2020년 예능 늦둥이로 거듭났습니다.",
  "김일우는 지난 24일 열린 '2020 KBS 연예대상'에서 '살림하는 남자들 시즌2'로 리얼리티 부문 신인상을 받았습니다. 그는 트로피를 받고 '방송을 시작한 지 35년이 됐는데 드디어 신인상을 탔다'라며 '남들보다 늦게 시작했지만 버티다보니 이런 날도 온다'라고 감격했습니다. 이어 '처음 '살림남2' 출연 제안을 받고, 부담도 되고 걱정도 많이 했습니다. 그런데 여러 사람들의 도움 덕에 이런 날을 맞이했다'라며 고마움을 전했습니다.",
  "김일우는 지난 5월 KBS2 '살림남2'에 합류했습니다. 첫 리얼리티 예능 고정 출연이었을 뿐만 아니라, 베일에 가려졌던 베테랑 배우 김일우의 집이 방송 최초로 공개돼 시청자들의 눈길을 사로잡았습니다.",
  "김일우의 반전 매력은 시청자들에게 공감과 웃음을 선사했습니다. 그의 요리 실력은 수준급이었고, 세탁과 정리는 달인이라 불러도 손색없을 만큼 완벽했습니다. 또 주변 사람들을 살뜰히 챙기는 인간적인 모습은 훈훈함을 자아냈고, 캠핑·제주도 한 달 살이·제과 제빵 등 새로운 도전에 두려워하지 않는 모습으로 감탄을 불렀다.",
  "최근 방송에서 김일우는 자신의 찐팬이라고 말하는 제이킴과 공감대를 형성하며 웃음꽃을 피웠고, 배려 넘치는 매너남의 진면목을 보여줬습니다.",
  "가수 윤지성이 팬들과 함께 특별한 크리스마스를 보냈습니다.",
  "윤지성은 지난 25일  2020 온라인 팬 미팅 '동,화 '를 개최했습니다. 이번 팬 미팅은 윤지성이 육군 만기 전역 후 처음으로 개최하는 공식 행사로, 윤지성의 팬덤 ‘밥알’들과 함께했습니다.",
  "이날 수줍은 미소와 함께 등장한 윤지성은 '너무 떨리고 긴장된다'며 첫 소감을 밝혔습니다. '동,화'라는 팬 미팅 제목에 대해서는 '입대하고 선물로 발표한 '동화'라는 팬 송이 있는데 팬들과 만나는 자리인 만큼 이 이름으로 팬 미팅을 진행하고 싶었다'며 뒷이야기를 밝혔습니다.",
  "팬 미팅은 동화 콘셉트에 걸맞은 4개의 아기자기한 챕터로 준비됐습니다. 첫 번째 챕터 '시간이 멈춘 마을'에서는 윤지성이 군대 일화들을 밝혀 웃음을 안겼습니다. 두 번째 챕터 '잠에서 깨어난 밥알 왕자'에서는 전역 후 다시 쓰는 프로필을 통해 달라진 윤지성을 새롭게 탐구하는 시간을 가졌습니다. 세 번째 챕터 '밥알 왕자의 모험'에서는 음악 퀴즈가 진행됐습니다. 윤지성은 시대를 넘나드는 히트곡을 맞추고 즉석에서 노래와 춤을 선보여 흥을 끌어올렸습니다. 네 번째 챕터 '잃어버린 밥심을 찾아서'에서는 윤지성과 팬들의 궁합을 확인하는 퀴즈가 이어졌습니다. 윤지성은 특유의 재치와 입담으로 팬 미팅을 이끌었고 다양한 상황극과 애교를 선보이며 팬들에게 잊지 못할 선물을 안겼습니다.",
  "그뿐만 아니라 가수 윤지성의 매력을 느낄 수 있는 다양한 무대도 준비됐습니다. 밴드 합주로 진행된 이 날 무대에서 윤지성은 '옆에도 눈이 달렸어', '바람 같은 너', '너의 페이지' 등 앨범 수록곡들을 라이브로 부르며 한층 더 깊고 애틋해진 감성을 선사했습니다. 또한 'Santa Tell Me', '화이트' 등 크리스마스 계절 노래로 포근한 분위기를 만들어갔습니다.",
  "더불어 VCR을 통해 윤지성과 워너원 멤버들의 즐거운 시간도 깜짝 공개됐습니다. 김재환, 박우진, 박지훈, 배진영, 이대휘, 하성운이 모습을 비친 VCR에서 윤지성은 멤버들과 다양한 미니게임을 하며 변함없는 우정을 증명했습니다.",
  "한 해 국악계를 돌아보는 '2020 KBS 국악대상'이 비공개로 치러졌습니다.",
  "2020년 한 해 동안 공연 및 방송 등의 활동을 통해 국악발전에 이바지한 국악인을 시상하는 '2020 KBS 국악대상'이 12월 10일  KBS별관에서 진행됐습니다. 올해는 코로나19의 여파로 전염병 확산을 방지하기 위해 사회적 거리 두기를 준수하며 비공개로 치러졌습니다.",
  "1982년부터 시작해 오랜 역사를 자랑하는 KBS 국악대상은 지난 10월부터 해당 분야의 음악가, 국악 관련 방송인, 공연기획자, 음악평론가, 교수 등의 전문가로 구성된 소위원회의 두 차례 추천 과정과 본심사위원회의 엄정한 최종 심사과정을 거쳐 총 10개 부문의 수상자들을 선정했습니다. 이날 시상식에서는 부문별 수상자들의 인터뷰와 무대를 소개한 후 최종적으로 대상 수상자를 선정했습니다.",
  "'2020 KBS 국악대상' 대상의 주인공은 방송뿐 아니라 공연 및 영화에서 활약하며 주목받은 '판소리상' 부문 수상자 이봉근에게 돌아갔습니다. 한국예술종합학교 전통예술원 음악과를 졸업한 소리꾼 이봉근 씨는 동아국악콩쿠르 일반부 판소리부문에서 금상을 받은바 있는 실력 있는 재원입니다. 올해는 판소리 영화 '소리꾼'의 주연을 맡아 판소리의 매력을 관객들의 마음 깊이 각인시켰으며 코로나19로 인한 제약된 상황 속에서도 '이봉근과 적벽'팀으로 활동하며 온라인 콘서트 등을 통해 관객들과 소통했습니다. 그뿐만 아니라 이봉근은 KBS 2TV '불후의 명곡', '옥탑방의 문제아들' 등 예능 프로그램에 출연해 판소리를 대중과 가깝게 만드는 데에 앞장서며 판소리 엔터테이너로 활약을 펼치기도 했습니다.",
  "이봉근은 대상 수상 후 '올해는 특히나 문화예술인들에게 어렵고 힘든 해였는데, 그분들의 노고와 열정을 대신해서 받는 상이라고 생각합니다.'라는 뜻깊은 소감을 밝혔습니다. 또한, 이봉근은 2017년 작고한 스승 성창순 명창을 떠올리며 '사제간의 정을 넘어 따스한 정을 나눈 성창순 명창은 제가 스승 이상, 가족 같은 분이었습니다. 얼마 전 제 꿈에 나오셨는데, 제가 이 상을 받길 응원해주신 것 같습니다. 스승의 이름을 더 널리 알릴 수 있는 소리꾼이 되도록 노력하겠습니다.'라고 말하며 눈시울을 붉혔습니다.",
  "'2020 KBS 국악대상' 부문별 수상자는 아래와 같습니다.",
  "△ 출판 및 미디어상 - 레이블소설.",
  "28일 오후 05시 카카오TV을 통해 첫 공개된 는외모부터 스마트함까지 다 갖춘 완벽남 차헌과 그을 17년째 짝사랑하고 있는 옆집 소꿉친구 신솔이을 중심으로 우대성, 정진환, 강하영 등 풋풋한 열일곱 소년 소녀들의 사랑과 우정을 그리며 시청자들에게 설렘을 선사했습니다.",
  "소주연과 김요한은 완벽한 심쿵 케미로 보는 이들에 첫사랑의 설렘을 고스란히 전하며 마음을 사로잡았습니다. 대책 없는 직진 고백을 쏟아내는 귀엽고 사랑스러운 신솔이와 늘 그래왔다는 듯 신솔이의 고백을 거절하면서도 돌아서면 싱긋 웃음을 짓는 차헌의 알쏭달쏭 케미을 완벽하게 표현해냈습니다. 특히 을 통해 첫 연기 도전에 나선 김요한은 처음이라고는 믿을 수 없을 만큼 자연스럽게 캐릭터에 녹아 들어 ‘김요한표 차헌’의 매력을 기대하게 했습니다.",
  "더욱이 첫화부터 편안한 일상 같은 차헌-신솔이의 관계에 전 학생 우대성이 등장, 묘한 긴장감을 조성하는 속도감 있는 전개로, 앞으로 펼쳐질 차헌과 신솔이, 우대성을 둘러싼 로맨스에도 기대을 더했습니다. 여회 현은 수영천재 전 학생 우대성으로 등장해, 훈훈한 외모와 다정한 매력, 거칢없고 유쾌한 성격의 우대성만의 매력을 한껏 뽐내며, 김요한과 함께 의 ‘심쿵 담당’으로서의 활약을 예고했습니다.",
  "야간 자율학습 시간에 연애편지을 쓰다가 선생님에 들켜 꾸중을 듣는 신솔이을 위해 우대성과 차헌이 나서는 장면은 이번 첫 화의 하이라이트. 민망해하는 신솔이을 위해 선생님에게 당당하게 맞서 그녀을 대변해주는 차헌과 그을 지켜보는 우대성 사이에 펼쳐지는 보이지 않는 신경전은 시청자들에 심쿵을 선사하는 동시에 앞으로의 삼각관계에 대한 기대을 극대화했습니다. 특히 엔딩에서 차헌을 기다리다 깜빡 잠이 든 신솔이을 애틋하게 바라보는 차헌의 모습은 최고의 심쿵모먼트로 곧 공개될 2화에 대한 기대을 더욱 높였습니다.",
  "‘프로고백러’을 자칭하는 신솔이의 리얼 남사친 정진환은 그녀에게 엉뚱한 연애편지 가이드을 알려줘 폭소을 터트리게 하는가 하면, 강하영은 터프한 걸크러쉬 매력으로 정진환의 마음을 의도치 않게 빼앗아 또다른 재미을 안겼습니다.",
  "김요한은 28일 공개된 카카오TV ‘아름다웠던 우리에게’ 1회 ‘EP.1 연애편지’에서 신솔이의 짝사랑을 받는 유일고등학교의 얼굴 천재이자 머리도 좋은 17세 완벽남 차헌 역을 맡아 첫 드라마 연기 도전에 나섰습니다.",
  "이날 김요한은 무심한 표정과 차가운 말로 냉미남의 면모를 보였습니다. 누가 봐도 첫사랑에 빠질 비주얼을 자랑하는 동시에 시크한 모습으로 더욱 매력을 더했습니다. 이와 함께 무심한 듯 챙겨주는 반전 매력이 좋아할 수밖에 없는 완벽한 첫사랑 캐릭터를 완성시켰습니다.",
  "극 초반 자신을 좋아한다고 고백하는 신솔이를 시크하게 대했던 차헌은 신솔이의 연애편지를 소리 내 읽는 선생님에게 '교칙에 연애편지를 쓰면 안된다는 조항은 없습니다. 인권침해라고 생각한다'며 바른 소리를 합니다.",
  "차헌은 신솔이에게 무심한 모습을 보이면서도 은근히 그녀를 신경 쓰는 모습으로 시청자들의 마음을 설레게 했습니다.",
  "원더 우먼 1984'가 코로나 사태에도 불구하고 막강한 티켓 파워를 보였습니다.",
  "지난 27일 버라이어티의 보도에 따르면 갤 가돗이 주연을 맡은 '원더 우먼 1984'는 같은 날 스트리밍 서비스 플랫폼 HBO Max에서 동시 개봉했음에도 불구하고 놀라운 극장 티켓 판매량을 기록했습니다.",
  "많은 전문가들은 HBO Max의 구독자들이 추가 비용 없이 집에서 편안하게 관람할 수 있을 것이기에 극장 방문 수가 적을 것이라 예상했지만 '원더 우먼 1984'은 2,100여 개의 북미 극장에서 1,670만 달러의 티켓 판매 수익을 달성했습니다.",
  "물론 1억 달러를 벌어들인 시리즈 전작 '원더 우먼'에 비해, '원더 우먼 1984' 규모의 블록버스터 영화에 비해 적은 오프닝 수익이지만 현재 코로나 장기화 사태로 인한 극장 폐쇄 현황을 두고 보면 의미 있는 스코어라는 분석입니다.",
  "더욱 인상적인 것은 극장의 70%가 재개장한 지난 9월 930만 달러의 오프닝 스코어를 달성한 '테넷'의 기록을 넘어섰다는 점입니다.",
  "물론 '원더 우먼 1984'는 HBO Max에서도 높은 흥행 기록을 나타냈습니다. 지난 5월 출시된 HBO Max는 현재 1,260만 명의 구독자를 보유하고 있습니다. 버라이어티에 따르면 워너미디어의 다이렉트 컨슈머 책임자인 앤디 포셀은 ''원더 우먼 1984'는 서비스 공개 후 12시간 동안 시청자 지표에서 최고 기록을 경신했다'며 흥행 가도에 대한 긍정적인 예상을 밝혔습니다.",
  "배우 이덕화가 올해 마지막 날까지 시청자들과 함께합니다.",
  "이덕화는 오는 31일 열리는 '2020 SBS 연기대상'에 레전드 시상자로 나섭니다. 이덕화는 '여인천하'를 비롯해 '올인', '자이언트', '샐러리맨 초한지', '야왕' 등 SBS 개국초부터 지금까지 인기 드라마에서 굵직한 연기로 시청자들에게 큰 감동을 안겼습니다.",
  "이덕화는 지난 30년 동안 시청자들의 곁에서 웃음과 눈물을 전했던 레전드 국민 배우라 해도 지나치지 않다. 과연 그가 2020년 마지막 날 'SBS 연기대상'에서 어떤 특별한 상을 시상하게 될지 관심을 모읍니다.",
  "올해 이덕화는 채널A '도시어부'와 MBC에브리원 '나는 트로트가수다' 등에 출연하며 안방극장에 건강한 웃음을 선사했습니다. '도시어부'에서는 이경규, 지상렬, 이수근, 이태곤, 김준현 등 출연자들을 이끄는 맏형으로서, 고기를 잡으면 잡는 대로 못 잡으면 못 잡는 대로 늘 유쾌한 매력을 전했습니다. 나이 차이가 많이 나는 후배들 사이에서도 항상 의외의 활약을 펼치며 이덕화는 '도시어부'에서 없어서 안될 존재임을 보여주고 있습니다.",
  "지난 4월 종영한 MBC에브리원 '나는 트로트 가수다'에서는 음악 쇼 MC계 레전드임을 증명했습니다. 1981년 '쇼2000'을 시작으로 '토요일 토요일은 즐거워'까지 10년 동안 생방송을 진행했던 이덕화는 경연의 긴장감을 풀어주는 윤활유 역할을 톡톡히 했습니다. 또 순위 발표 때는 특유의 예능감을 발휘하며 보는 이들의 심장을 쫄깃하게 했습니다. 이덕화의 시그니처 멘트 '부탁해요'는 '나는 트로트 가수다'를 보는 또 하나의 재미였습니다.",
  "배우 박탐희가 KBS 1TV 일일드라마 ‘속아도 꿈결’에 출연합니다.",
  "‘속아도 꿈결’은 다른 문화의 두 집안이 부모의 황혼재혼으로 만나 하나의 가족이 되어가는 이야기입니다. ‘불멸의 이순신’, ‘아이가 다섯’ 등 여러 작품에서 탄탄한 연출력을 인정받은 김정규 감독과 ‘드라마 스페셜 - 나들이’, ‘드라마 스페셜 - 크레바스’의 극본을 맡은 여명재 작가가 손을 잡았습니다.",
  "극 중 박탐희는 ‘인영혜’역을 맡아 두 집안 중, 금가네 장남 ‘금상백’의 아내이자 물리치료사를 연기합니다. 머리가 좋고, 눈치가 빠르며, 자존심 센 ‘똑쟁이’로, 자기 자식들 빼고 다 싫은 철저한 개인주의자 캐릭터를 선보일 예정입니다.",
  "박탐희는 영화 ‘두 사부 일체’로 데뷔 후, 드라마 ‘황홀한 이웃’, ‘드라마 스페셜 - 아모레미오’, ‘내 사랑 나비부인’, ‘당신 참 예쁘다’, ‘주몽’ 등 브라운관과 스크린을 넘나들며 다수 작품에서 주인공다운 연기 내공을 펼쳐왔습니다.",
  "배우 유성주, 조달환, 정재광이 영화 '큰엄마의 미친봉고'로 호흡을 맞춘다.",
  "제작사 백그림 측는 29일 '유성주, 조달환, 정재광을 비롯해 유병훈, 최민철, 송동환 등이 '큰엄마의 미친봉고' 속 보수적인 집안 유가네 남자들로 출연한다'라고 밝혔습니다.",
  "앞서 JTBC 'SKY 캐슬', '보좌관', tvN '비밀의 숲2' 등 굵직한 작품에 출연하며 선 굵는 연기를 펼쳤던 유성주는 극 중 유가네 첫째 유한일 역을 맡았습니다. 가부장제가 몸에 밴 한일는 아내 영희가 설날 아침 봉고차에 올라 며느리들과 집단 탈출하게 만드는 결정적 인물입니다.",
  "조달환과 정재광는 유가네 셋째 유한삼의 아들 유재상과 유지상 역을 맡았습니다. 유재상는 특종이라면 물불을 가리지 않는 의욕 넘치는 기자, 유지상는 는서와 결혼을 앞둔 '는서 바라기' 예비 남편으로 분합니다.",
  "조달환는 넷플릭스 영화 ‘차인표’, 정재광는 영화 ‘파이프라인’, ‘낫아웃’ 등의 개봉을 각각 앞둔 상황입니다. 특히 올해 tvN ‘사이코지만 괜찮아’에서 눈길을 끌었던 정재광이 보여줄 변신에 관심이 집중됩니다.",
  "백그림 관계좌는 '명절 아침 단체로 '탈출'을 감행한 유가네 며느리들, 대조적으로 그려질 유가네 남자들 모습 역시 볼거리다. 오랜 시간 권위에 가득 찬 유가네에서 성장한 다양한 남자들을 보며 여러 생각을 하게 될 것이다'라고 기대를 당부했습니다.",
  "골든디스크어워즈'가 2차 출연진 라인업을 공개했습니다.",
  "30일  '골든디스크어워즈' 사무국은 '엔하이픈, 있지, 트레저, 노을, 더보이즈, 라포엠, 마마무, 박지찬, 박진영, 비, 아이유, 아이들, 이달의소녀, 이승기, 임영웅, 제시, 창모, 투모로우바이투게더 등이 출연한다'고 밝혔습니다.",
  "앞서 '골든디스크어워즈'에는 1차 출연진 라인업으로 갓세븐, NCT127, 스트레이키즈, 트와이스, 뉴이스트, 몬스타엑스, 방탄소년단, 세븐틴, 오마이걸 등을 공개했습니다. 이처럼 다양한 장르의 가수들이 총출동하는 이번 시상식에 전 세계 K-POP 팬들의 관심이 쏠리고 있습니다.",
  "특히 걸그룹 있지와 마마무, 그리고 아이유는 디지털 음원 본상 후보이면서 동시에 음반 본상 후보다. 지난 1년 동안 음원 성적과 음반 판매량에서 좋은 성과를 맺은 이들이 이번 '골든디스크어워즈'에서 어떤 열매를 맺을지 기대를 모읍니다.",
  "더보이즈, 아이들, 이달의소녀, 이승기는 이번 '골든디스크어워즈'에서 특별한 무대를 선보이기 위해 준비 중입니다. 특히 이승기는 그동안 MC로 마이크를 잡았지만, 이번에는 무대까지 오를 예정이라 음악 애호가들의 뜨거운 반응이 예상됩니다. 그뿐만 아니라 비와 박진영은 오랜만에 합을 맞춰 콜라보레이션 무대를 준비 중입니다. 이들은 31일 발표하는 신곡 '나로 바꾸자'를 선보일 예정입니다.",
  "'내가 하도 잘해 그게 문제야. 넌 대체 뭐가 문제야. 뭐가 그리 아니꼬운데 말해봐.'.",
  "최근 피네이션에 새로 합류한 래퍼 디아크가 신곡 '잠재력 ' 뮤직비디오를 공개했습니다.",
  "그는 엠넷 서바이벌 프로그램 '쇼미 더 머니 777'에 참가자로 나와 2004년생이라는 어린 나이에도 쟁쟁한 경쟁자들을 제치며 주목을 받았습니다. 15살의 최연소 참가자라고 소개하며 등장했을 때 사람들은 '귀엽다'고 웃으며 말했지만 그가 무대를 시작한 후 분위기는 반전되며 화제의 인물로 단번에 올랐습니다. 정확한 딕션과 리듬감이 담긴 탁월한 랩실력을 지닌 그는 최근 제시, 던 등이 속한 소속사 피네이션에 합류하며 더욱 기대를 모으기도 했습니다.",
  "유건형, 전병일, 강필성 프로듀서가 만든 트랩과 붐뱁을 넘나드는 비트 위에 디아크는 직접 쓴 가사와 화려한 플로우로 자신의 생각과 이야기를 거칢없이 담아냈습니다.",
  "그는 원 컨티뉴어스 숏으로 3분 가량의 뮤직비디오를 찍었습니다. 비트가 달라질 때마다 달라지는 조명 이외에는 화려한 무대나 CG 효과는 하나도 없이 그저 천을 걸어 떼어 무대 위에서 랩으로만 이어지는 흐름은 그의 랩 실력을 더욱 부각시켰습니다.",
  "'너가 평가서에 뭐라 하든, 치고받든 상관없어 너보다는 내가 나아'라고 말하는 그의 가사는 나이와 상관 없이 그를 무시했던 이들에 대한 일침이 담겨 있습니다.",
  "그룹 방탄소년단이 일본 음악 시상식 제62회 일본 레코드대상에서 '특별국제음악상'을 수상했습니다.",
  "방탄소년단은 지난 30일 일본 TBS에서 생중계된 제62회 일본 레코드대상에서 특별국제음악상을 수상하고, 영상을 통해 소감을 밝혔습니다. 올해 신설된 특별국제음악상의 초대 수상자로 기록된 것. 또한, 방탄소년단은 올해 일본 레코드대상에서 해외 아티스트로는 유일하게 상을 받았습니다.",
  "방탄소년단은 '제62회 일본 레코드대상에서 특별국제음악상을 받게 됐습니다. 정말 감사 드립니다. 올해는 세계적으로 힘든 해였는데, 음악이 더없이 큰 힘이 됐습니다. 저희 노래도 여러분들에게 조금이나마 힘을 드릴 수 있으면 좋겠다'라고 말했습니다.",
  "이어 영상을 통해 지난 8월 발매한 디지털 싱글 'Dynamite'와 일본에서는 처음으로 무대를 공개하는 새 앨범 'BE '의 타이틀곡 'Life Goes On' 퍼포먼스도 선사했습니다.",
  "‘트롯 전국체전’ 참가선수들이 숨 막히는 접전을 예고했습니다.",
  "이날 ‘트롯 전국체전’은 남은 4개 지역인 경기와 전라, 강원, 충청의 2라운드 지역별 팀 대결이 진행됩니다. 손에 땀을 쥐게 하는 미션 속 운명의 장난으로 만난 각 지역의 참가선수들은 합격과 탈락의 기로에 서 안방극장에 긴장감을 안길 예정입니다.",
  "특히 지난 방송 당시 서울과 제주, 경상과 글로벌의 지역별 팀 대결로 콘서트를 방불케 만들며 트로트 신드롬을 제대로 불러일으킨 ‘트롯 전국체전’은 4개 지역의 우열을 가릴 수 없는 특급 무대로 감동까지 이어 갑니다.",
  "각 팀별 완벽한 하모니와 전국 끼쟁이들의 흥을 주체할 수 없는 독보적인 퍼포먼스 역시 지역의 자존심을 건 대결의 관전 포인트로 작용할 계획입니다.",
  "전국 8개 지역 감독들은 '2연승의 역사가 여기서 쓰여질 것이다', '갈 때까지 가봐야 아는 거다' 등 어느 때보다 치열한 신경전을 펼치며 반전에 반전을 거듭할 살 떨리는 대결을 예고하기도 했습니다.",
  "‘신상출 시 편스토랑’ 김재원 아들 이준이가 귀여운 매력을 뽐냅니다.",
  "2021년 01월 01일 새해 첫 날 방송되는 KBS 2TV ‘신상출시 편스토랑’에서는 ‘치즈’를 주제로 한 메뉴 대결 결과가 공개됩니다.",
  "그중 김재원은 많은 랜선 이모, 삼촌들의 심장을 저격한 끼쟁이 아들 이준이와 ‘치즈’ 메뉴 개발에 도전합니다. 아빠를 돕기 위해 앞치마까지 본격 장착한 이준이는 귀여움으로 시선을 강탈했습니다. 이 날 두 사람이 함께 요리를 하던 중 아빠 김재원이 '요즘 많은 분들이 이준이를 예뻐해주시더라'고 하자 이준이는 뿌듯하다는 듯 기쁨을 숨기지 못해 웃음을 줬습니다.",
  "뿌듯해하는 아들 이준이를 보며 김재원은 '부럽다. 이준아. 아빠도 열심히 할게.'라며 의지를 다졌다고 합니다. 피부가 장난 아닌 원조 꽃미남으로 폭발적 인기를 누렸던 김재원의 씁쓸한 발언이 현장을 웃음바다로 만들었다는 후문입니다. 이에 이준이는 자신의 인기를 부러워하는 아빠에게 인기쟁이가 되는 초특급 비결까지 조언했습니다.",
  "방탄소년단이 제30회 서울가요대상에서 후즈팬덤상 수상의 영광을 안게 됐습니다.",
  "글로벌 케이팝 팬덤 플랫폼 후즈팬은 31일 오후 02시, '파이널' 투표를 마지막으로 서울가요대상 '후즈팬덤상'의 모든 투표가 종료되었으며, 방탄소년단이 후즈팬덤상의 주인공이 되었다고 공식 발표했습니다.",
  "마지막 투표에 오른 두 후보는 방탄소년단과 마마무였습니다. 투표에서 높은 화력을 보여주었던 두 팬덤의 경합이었기에 글로벌 팬들의 이목이 집중된 가운데 30일 오후 02시부터 '파이널' 투표가 진행되었습니다.",
  "두 후보의 팬덤은 투표가 진행되는 동안 열띤 응원과 참여로 아티스트를 응원했습니다. 이 가운데 방탄소년단이 73.61%, 마마무가 26.39%의 득표율을 기록해 최종 1위의 영예는 방탄소년단이 거머쥐게 됐습니다.",
  "후즈팬은 서울가요대상 후즈팬덤상의 수상자를 가리기 위해 지난8일부터 24일간 SNS와 모바일 앱을 통해 투표를 진행해왔습니다. 후즈팬 앱 내 팬 활동 데이터와 '한터 빅 데이터 랩 '에서 분석한 음반 판매 및 소셜 미디어 활동 분석 데이터를 토대로 선정된 총 40팀의 후보가 경합을 벌인 '톱 40' 투표를 시작으로 오늘 마무리된 '파이널' 투표까지 총 34개의 투표가 진행됐습니다.",
  "2020 KBS 연기대상'에서 서지훈, 이상이, 보나, 신예는, 이초희가 신인상을 받았습니다.",
  "이날 일생에 단 한 번 받을 수 있는 신인상의 영예는 서지훈, 이상이, 보나, 신예는과 이초희가 안게 되었습니다. 신인상 시상는 전년도 수상자인 김명수와 권나라가 맡았습니다.",
  "먼저, '그놈는 그 놈이다', '어서 와'에서 각기 다른 스타일을 가진 두 역할을 훌륭히 수행하며 차세대 로맨스 주연으로서 가능성을 입증한 서지훈이 수상 소감을 전했습니다. 서지훈는 '항상 촬영 때문에 집에서 나갈 때마다 현장에 대한 설렘과 걱정이 들었는데, 이 느낌을 오래도록 가지고 연기할 수 있는 배우가 되도록 노력하겠다'라고 이야기했습니다.",
  "이어 '한 번 다녀왔습니다'에서 자유분방하지만 사랑 앞에서는 진지한 치과 전문의 '윤재석'을 맡는 이상이도 뜻깊는 소감을 이야기했습니다. '상을 타면 무슨 이야기를 해야 할지 영상을 찾아봤습니다. 잘 모르는 이들의 이름만 말하는 이유를 몰랐는데 이 자리에 와보니 알 것 같습니다. 내년에 더 열심히 잘하는 배우가 되겠습니다. 기분이 좋는데 소리 한 번 지르고 가겠다'라고 수상소감을 이야기한 이상이는 눈시울을 붉히다가도 크게 '감사합니다'를 외쳐 시청자들에게 웃음을 전했습니다.",
  "'오! 삼광빌라'에서 꿈을 좇는 청춘의 모습을 선보이며 아이돌뿐만 아니라 배우로서의 입지도 다진 보나는 '한 해의 마지막과 새해를 행복하게 맞게 해주셔서 감사하다'라며 '집에서 지켜보고 있을 가족들과  멤버들, 팬분들 항상 고맙고 사랑합니다'라고 소감을 이야기했습니다. 이어 '어서 와'에서 진한 여운을 남긴 신예는 또한 '아직 이 상을 받기에 부족한 점이 많다고 생각하기에 함께 고생해주신 스태프분들 대신받는 상이라고 생각하고 더 노력하는 배우가 되겠다'라며 뜻깊는 인사를 전했습니다.",
  "마지막으로 '한 번 다녀왔습니다'에서 사랑스러운 막내딸 역할로 시청자들의 큰 사랑을 받는 배우 이초희는 데뷔 10년 차 만에 받게 된 신인상이기에 눈물을 감추지 못했습니다. 이초희는 ''한 번 다녀왔습니다' 덕분에 시상식에도 처음 와보고, 배우로서 딱 한 번 받을 수 있는 신인상까지 받게 되어 감사한 마음입니다. 하루빨리 안전한 일상을 마주할 수 있도록 기도하겠다'라며 고마운 이들에게 감사인사를 전했습니다.",
  "‘트로트의 민족’ 결승전 진출자인 ‘TOP4'가 한 치 양보 없는 명승부를 예고하며, 오는 8일 생방송으로 진행될 결승전에 대한 기대감을 높였습니다.",
  "1일 방송된 국내 최초 K-트로트 지역 대항전 MBC '트로트의 민족 카운트다운'에서 ‘TOP4’ 안성준-김소연-김재롱-더블레스는 그간의 경연 뒷이야기와 결승전을 앞둔 비장한 각오를 전했습니다. 또한 8일 대망의 ‘트로트 가왕’ 탄생을 앞두고, 라디오 및 ‘가요대제전’에서 완벽한 무대를 선보여, ‘5000 대 1’을 뚫은 실력자임을 입증했습니다.",
  "'트로트의 민족 카운트다운'은 그동안 치열한 경연을 펼쳐온 'TOP4'의 히스토리를 총 망라하며 결승전의 향방을 점쳐보는 특별판. 경기팀 부단장으로 활약했던 ‘프린수찬’ 김수찬과 ‘최연소 참가자’이자 준결승까지 진출했던 김민건이 내레이터로 나섰습니다. 또한 이은미, 진성 등 심사위원들이 ‘TOP4'의 강점을 분석해 흥미진진함을 더했습니다.",
  "‘TOP4' 중 김재롱은 우승에 대한 강렬한 열망을 드러냈습니다. 개그맨으로 활동하면서도 트로트 가수의 꿈을 놓지 않았던 그는 '아무도 못 알아봐주길 바랐습니다. 완전히 새롭게 시작하고 싶었다'는 속내를 털어놨습니다. 이어 '진짜 김재롱의 매력을 보여드리고 싶다'며 '무조건 1등, 우승을 욕심내겠다'고 힘주어 말했습니다.",
  "뒤이어 3인조 더블레스의 히스토리가 펼쳐졌습니다. ‘트로트의 민족’이 첫 트로트 도전이라고 밝힌 더블레스는 '트로트계에 트리오가 많지 않다는 점이 강점이라고 생각해 지원하게 됐다'고 털어놨습니다. 이에 대해 박칼린은 '뮤지컬 쪽에서 왔다고 해서 더욱 혹독하게 심사했는데 화음 면에서 뛰어났습니다. 새로운 트로트의 길을 보여줘서 좋았다'고 호평했습니다.",
  "다음으로 안성준의 히스토리가 펼쳐졌습니다. 첫 무대에서 ‘오빠는 풍각쟁이’로 파격 랩트로트를 선보였던 그는 '사실 올해까지 하고 음악을 그만두려 했었다'고 고백했습니다. 하지만 이번 ‘트로트의 민족’을 통해 ‘안성준표 뉴트로트’를 인정받았고, MVP를 세 번이나 거머쥐며 우승 후보로 떠올랐습니다.",
  "마지막으로 ‘트로트 원석’ 김소연의 히스토리가 공개됐습니다. 김소연은 첫 라운드에서 교복을 입고 나와 당차게 ‘나이야 가라’를 부른 바 있습니다. 이 모습을 다시 본 김수찬은 '교복을 입은 학생이라 큰 기대를 하지 않았는데, 첫 소절을 듣는 순간 소름이 돋았다'고 회상했습니다.",
  "사진 제공=MBC ‘트로트의 민족’.",
  "이날 임윤아는 모든 공연이 사전 녹화로 진행됐음에도 다채로운 리액션과 쾌활한 입담으로 가수들의 열정을 안방극장에 그대로 전달, 생동감 넘치게 시상식을 이끌었습니다.",
  "특히 임윤아는 함께 진행을 맡은 김선호와 스페셜 무대를 준비, ‘Perhaps Love ’를 완벽하게 커버해 싱그러운 매력을 선보였을 뿐만 아니라 축제에 걸맞은 화려한 비주얼로 명불허전 미모를 자랑해 이목을 집중시켰습니다.",
  "임윤아는 공식SNS 계정을 통해 '행복한 일들만 가득한 한 해가 되셨으면 좋겠습니다. 저는 올해도 다양한 곳에서 활동하는 모습 보여드릴 테니 많은 관심과 사랑 부탁 드립니다. 더불어 다들 건강하시고, 새해 복 많이 받으시길 바란다'고 희망찬 새해 인사를 남겨 훈훈함을 선사하며 2021년 활약에도 더욱 기대를 모으게 만들었습니다.",
  "‘살림남’ 삼형제의 연예대상 무대 준비 비하인드가 공개됩니다.",
  "2일 KBS 2TV '살림하는 남자들 시즌2’에서는 합동 무대를 펼친 팝핀현준, 윤주만, 노지훈의 특급 케미와 웃음과 눈물의 백스테이지 인터뷰 등 ‘2020 KBS 연예대상’ 뒷이야기를 만나 볼 수 있습니다.",
  "이날 방송에서는 춤신춤왕 팝핀현준, 카리스마 배우 윤주만, 트롯대디 노지훈 등 각기 다양한 장르에서 활동하는 살림남들의 ‘2020 KBS 연예대상’ 특별 무대 연습 현장이 공개됩니다.",
  "맏형 팝핀현준의 지도 아래 본격적인 댄스 훈련에 돌입한 왕년의 아이돌 노지훈과 액션으로 다져진 윤주만의 열정적인 연습 현장도 기대를 모읍니다.",
  "이와 더불어청소부터 요리까지 살림계의 신스틸러로 신인상을 거머쥔 김일우의 고품격 연예대상 준비 과정과 생애 첫 시상식을 앞둔 윤주만의 고민 등 4인 4색 ’살림남’들의 생생한 비하인드 스토리는 새해초부터 즐거움을 선사할 예정입니다.",
  "한편, ‘2020 KBS 연예대상’에서 최우수상을 비롯해 신인상과 베스트 커플상까지 4관왕을 차지한 ‘살림남2’ 멤버들의 가슴 벅찬 수상 소감도 공개됩니다.",
  "YG엔터테인먼트는 2일 공식 블로그에 '더 퍼스트 스텝 : 트레저 이펙트' 카운트다운 파티 포스터를 게재했습니다.",
  "포스터 속 트레저 멤버들은 따뜻한 겨울 감성이 돋보이는 스타일링과 훈훈한 비주얼로 보는 이를 미소 짓게 했습니다. 또한 해맑은 미소를 짓고 있는 12명 멤버들 위로 색종이 조각이 흩날리고 있어 이들의 컴백을 축하하는 듯한 분위기를 물씬 풍겼습니다.",
  "트레저는 오는 11일 오후4시부터 카운트다운 파티를 진행합니다. 이는 네이버 V라이브를 통해 약 110분 동안 방송되며 트레저의 첫 정규앨범 발매 10분 전 종료됩니다.",
  "트레저의 첫 정규앨범 소개와 타이틀곡 뮤직비디오 비하인드 토크, 트레저 메이커 어워즈 등 신년 맞이 특별하고 다채로운 코너들이 준비됐습니다. 아울러 트레저 멤버들은 팬들이 보내준 질문에 직접 답하며 진솔한 교감을 나눌 예정입니다. 트레저에게 하고 싶은 질문은 01월 04일 낮 오후 오후 12시까지 트레저 V앱 포스트 네이버폼을 이용해 응모할 수 있습니다.",
  "불후의 명곡' 신년 기획 아나운서 특집에서 오승원-강승화가 우승을 거머쥐었습니다.",
  "2일 방송된 KBS 2TV '불후의 명곡-전설을 노래하다'에서는 2021 신년특집 'KBS 아나운서 가요대전'이 그려졌습니다.",
  "윤지영 아나운서가 첫 무대를 꾸몄다. 윤지영은 딸과 함께 신효범의 '사랑하게 될 줄 알았어' 선곡했습니다. 윤지영 모녀가 보여준 스페셜한 무대는 판정단의 눈물샘을 자극했습니다.",
  "다음 무대를 맡은 김선근은 가수 요요미와 함께 철이와 미애의 '너는 왜' 무대를 준비했습니다. 김선근은 철이와 미애를 요요미와 완벽 재현했습니다. 동료 아나운서들은 처음 보는 김선근의 무대에 질색하는 농담을 던졌지만 강승화 만큼은 '다들 비난하는데 전 응원하고 싶다'라고 언급했습니다.",
  "장웅은 가수 김지호와 함께 윤종신의 '오르막길' 무대를 선보였습니다. 그는 동료 아나운서들에게도 숨겨왔던 미성의 목소리를 보여주며 겨울 감성을 제대로 자극했습니다.",
  "최승돈은 '빗속의 여인'을 선곡했습니다. 강성규는 앨범을 발매한 적 있는 최승돈에 관해 '가수가 나오는 건 반칙'이라고 지적했습니다. 최승돈은 1승을 차지했습니다.",
  "그리고 한 팀이 된 오승원과 강승화는 싸이의 '연예인'으로 전국의 소상공인을 응원했습니다. 당신의 연예인이 되겠다는 당찬 포부가 담긴 가사를 신 나게 부르던 두 사람은 최승돈을 꺾고 1승을 얻었습니다.",
  "박소현과 강성규는 백지영의 '내 귀에 캔디'로 호흡을 맞췄다. 두 사람의 호흡을 보고 동료 아나운서들은 '조금 있으면 사내 커플이 나올지도 모르겠다'며 극찬했습니다. 다음 무대로 김보민은 김종현과 함께 호흡을 맞췄다. 그들은 쿨의 'All for You'로 달콤한 무대를 선보였지만 오승원과 강승화의 벽을 넘지 못했습니다.",
  "최종 우승은 오승원과 강승화에게 돌아가며 '불후의 명곡 신년기획-아나운서 특집'은 막을 내렸습니다.",
  "걸그룹 에이프릴의 채경이 중화TV '위클리 차이나우 4'를 통해 중국의 흥미진진한 이야기들을 전달합니다.",
  "소속사 DSP미디어에 따르면 에이프릴의 채경이 1월3일부터 중화TV '위클리 차이나우 4'의 새로운 MC를 맡게 되었습니다. '위클리 차이나우'는 현재 중국에서 가장 흥미로운 이슈들만을 골라 순위로 풀어보는 프로그램입니다. 이에 'MC 꿈나무' 채경은시즌1부터 '위클리 차이나우'의 진행을 맡아 온 터줏대감 김일중 아나운서와 호흡을 맞춘다.",
  "'중국 소식을 재미있게 소개하겠다'라는 포부를 밝힌 채경은 첫녹화부터 매끄러운 진행은 물론 분위기 메이커 역할도 톡톡히 했다는 후문입니다. 한 주 동안 중국에서 일어났던 이슈를 알기 쉽게 설명하는가 하면, 특유의 상큼한 매력을 선보이기도 했다고 합니다.",
  "이날 방송에서는 개그우먼 김승혜와 방송인 장위안이 게스트로 출연해 유익한 정보와 풍성한 재미를 전달했습니다. 먼저 사회, 경제, 문화, 연예 등의 쟁점을 전하는 랭킹쇼 '차이나 해시태그' 코너에서는 네 명의 출연진들이 준비해 온 중국 소식이 공개됐습니다. '365일크리스마스'부터 '빨간 날'까지 다채로운 주제를 중심으로 심도 있는 토크가 펼쳐졌습니다. 또한, '보이차' 코너에서는 새해 단골 목표로 꼽히는 다이어트에 관한 이야기를 이어갔습니다. 다이어트에 성공한 중국 스타들이 소개되는 가운데, 걸그룹 멤버인 채경 또한 본인만의 '다이어트 꿀 팁'을 방출했습니다.",
  "최연소 '아미' 윌벤져스가 방탄소년단을 찾아 나섰습니다.",
  "최근 윌벤져스는 온종일 방탄소년단의 노래를 듣고, 안무를 보지 않고도 따라 출 정도로 남다른 애정을 보여주고 있습니다. 심지어 윌리엄과 벤틀리는 방탄소년단의 상징 인사인 '보라해'를 '사랑해' 대신 쓸 정도로 엄청난 '팬심'을 보여줬습니다.",
  "결국, 윌벤져스는 방탄소년단을 너무 보고 싶어 한 나머지 샘 아빠의 휴대전화로 이연복 셰프에게 전화를 걸었습니다. 이에 방탄소년단과의 친분이 남다른 이연복 셰프가 사인을 받아주겠다고 약속했지만, 윌벤져스는 이에 만족하지 못했습니다. 이런 윌리엄과 벤틀리를 위해 샘 아빠는 아이들을 데리고 방탄소년단을 만날 수 있는 곳을 찾아 떠났습니다. ‘실물 영접’을 위해 방탄소년단의 의상과 머리 모양을 따라 하며 각자 '윌엠'과 '뷔틀리'로 변신한 아이들은 흥분을 감추지 못했습니다.",
  "처음 도착한 곳은 방탄소년단이 연습생시절부터 즐겨 찾았다는 단골 식당이었습니다. 방탄소년단이 앉았던 자리에 그대로 착석한 윌벤져스 가족은 평소에 즐겨 먹지 않던 비빔밥과 정식을 주문했습니다. 방탄소년단이 먹었다는 이유 하나만으로 편식 없이 맛있게 한 상을 비워내는 윌벤져스의 모습에 흐뭇한 미소가 절로 지어졌습니다.",
  "이어 샘 아빠와 윌벤져스는 방탄소년단의 회사인 빅히트 엔터테인먼트를 방문했습니다. 기약 없는 기다림을 계속하던 아이들은 직접 방탄소년단을 찾으러 나섰습니다. 하지만 철통 보안을 쉽사리 뚫을 수는 없었고 결국 윌벤져스가 포기하려고 마음먹은 그 순간, 누군가가 그들에게 다가왔습니다. 바로 방탄소년단의 후배 그룹인 '투모로우바이투게더'였습니다.",
  "TXT는 오히려 자신들이 윌벤져스의 팬이라 이야기하며 아이들이 가보고 싶어 했던 곳들을 데려다주었습니다. 이에 윌벤져스는 방탄소년단이 연습하던 연습실, 휴식을 취하는 아티스트 라운지 등 방탄소년단의 흔적이 묻어있는 소속사 내부를 한껏 즐길 수 있었습니다. 이어 방탄소년단을 위해 집에서 써온 편지까지 전달하며 윌벤져스의 행복한 하루가 마무리되었습니다.",
  "‘트롯 전국체전’이 트로트 명가다운 고품격 매력으로 안방극장을 사로잡았습니다.",
  "지난 2일 밤 방송된 ‘트롯 전국체전’는 치열한 견제 속 2라운드 지역별 팀 대결이 계속됐고 강원과 전라가 맞붙게 됐습니다. 선공에 나선 강원 ‘천연조미료’ 팀 이 소나, 공훈, 황홍비, 신미래는 ‘강원도 아리랑’을 선곡, 고향의 멋을 한껏 살린 맛깔 나는 무대로 전국 8도 감독과 코치진들을 일동 기립시킨 데 이어, 반격에 나선 전라의 ‘여걸쓰리’ 팀 반가희, 정우연, 진이랑은 파워풀한 고음과 완벽한 팀워크로 ‘자존심’ 무대를 꾸며 시선을 집중시켰습니다. 그 결과 강원이 1승을 거머쥐었습니다.",
  "재즈 보컬리스트 박예슬과 아이돌 출신 알파벳의 조합으로 기대를 모은 강원 ‘MSG’ 팀은 박예슬의 화려한 피아노 반주는 물론, 어깨를 들썩이게 만드는 퍼포먼스로 눈과 귀를 즐겁게 했는가 하면, 신승태와 정다한, 김희가 뭉친 ‘꺾어브라더스’는 ‘왜 돌아보오’ 무대로 환상의 팀워크와 3인 3색 음색을 자랑했고, 이에 서울 감독 주현미는 '신승태가 압도적으로 감정을 끌고 갔습니다. 아주 감명 깊게 들었다'며 신승태의 진가를 인정하기도 했습니다.",
  "특히 동점 상황에서 강원 공훈과 전라 반가희의 승부르기가 시작됐고 모두의 예상을 깨고 강원이 전원 생존하며 예측 불가한 승부의 재미도 안겼습니다. 절반이 탈락하는 룰에 따라 전라는 신승태와 김희, 반가희가 다음 라운드에 진출하게 됐습니다.",
  "김수희 감독과 조항조 감독의 날 선 신경전과 함께 경기와 충청은 2라운드 대결의 대미를 장식했고, ‘훨훨훨’ 무대를 꾸민 경기 ‘지명수배’ 팀은 고라니의 대금 연주를 시작으로 박현호, 장현욱은 호소력 짙은 완벽한 하모니로 진한 여운을 남긴 데 이어, 충청 ‘포유’ 팀 상민&상호, 민수현, 염동언은 칼군무가 포인트인 ‘남자다잉’으로 환호를 이끌어냈으며 1승을 차지했습니다.",
  "다양한 연령대가 모인 경기 ‘곰 세 마리’ 팀 유수현, 서건후, 허공은 담백한 매력의 ‘인연’ 무대를 탄생시켰으며 개성 만점 윤서령, 김산하, 이송연이 모인 충청 ‘충청걸스’ 팀은 ‘울 엄마’를 선곡, 남다른 끼를 유감 없이 발휘한 완벽한 무대로 감탄을 유발했고 감독진과 코치진의 만장일치로 승리하는 기록까지 세웠습니다.",
  "2라운드에서 패배한 경기 팀은 고라니와 장현욱, 박현호를 최종 합격자로 선발했고, 김수희 감독은 아쉬움의 눈물을 흘린 유수현, 허공, 서건후를 따뜻하게 위로해 눈물샘도 자극했습니다.",
  "한국의 애니메이션 감독 에릭오의 신작 ‘오페라’가 2021년 아카데미 시상식 애니메이션 단편 부문 경쟁작 선정 과정에 최종 입후보했습니다.",
  "지난해 12월 ‘2020 대한민국 콘텐츠 대상’ 애니메이션 부문에서 ‘문화체육관광부장관상’을 수상하는 영예를 얻은 에릭오의 신작 ‘오페라’는 현지시각 01월 01일 발표된 2021년 아카데미 시상식의 애니메이션 단편 부문 1차 후보 96개 작품에 입후보했습니다. 에릭오 감독 외에도 이번에 발표된 후보에 이름을 올린 한국 작품으로는 김강민 감독의 ‘꿈’, 김성희 감독의 ‘호랑이와 소’가 있습니다.",
  "에릭오의 신작 ‘오페라’는 지난해 20여개의 국제 애니메이션 페스티벌에 공식 상영작으로 선정되었으며, 세계 최대 규모의 미디어아트 컨퍼런스인 ‘Ars Electronica’에 단독으로 초청되어 8K 규모의 초대형 스크린에 최초 상영되기도 하면서 한국 애니메이션 콘텐츠의 뛰어난 작품성을 전 세계에 알린 작품입니다.",
  "‘에릭오’ 감독의 신작, ‘오페라’는 내년 초 서울에서 최초로 공개될 초대형 미디어 아트 전시로 기획된 작품입니다. 이 작품은 인류 역사의 계층, 문화, 종교, 이념 간의 갈등을 담은 압도적인 스케일의 작품으로, 세계적인 애니메이션 스튜디오 ‘픽사’의 애니메이터 들을 포함, 미국 현지의 많은 스텝들이 참여하여 무려 3년여의 시간 동안 심혈을 기울인 작품입니다.",
  "에릭오 감독은 픽사에서 ‘도리를 찾아서’, ‘인사이드 아웃’, ‘몬스터 대학교’등 작품에 직접 참여한 세계적으로 주목받고 있는 젊은 애니메이션 감독입니다. 특히 단편작 ‘The Dam Keeper’를 TV시리즈 ‘Pig : The Dam Keeper Poem’로 제작하여, 세계 최고 권위의 애니메이션 영화제인 ‘안시’에서 한국인 최초로 TV 프로덕션 부문 최고상인 ‘크리스탈’ 상을 수상하기도 했습니다.",
  "엑소 백현이 온라인 전용 유료 콘서트 'Beyond LIVE'를 통해 첫 솔로 콘서트를 성황리에 마쳤습니다.",
  "지난 3일 네이버 V LIVE를 통해 생중계된 'Beyond LIVE - BAEKHYUN : LIGHT'는 엑소 세계관 속 백현의 초능력인 '빛'을 콘셉트로 구성됐습니다. 다채로운 장르의 음악과 퍼포먼스, 화려한 AR 및 그래픽 효과가 어우러진 공연은 솔로 가수 백현의 진가를 만나기에 충분했습니다.",
  "특히 이번 공연은 백현의 첫 솔로 콘서 트인 만큼 한국을 비롯해 미국, 중국, 일본, 태국 등 전 세계 120개국에서 약 11만 시청자들이 함께 즐겼습니다. 이날 공연에서 백현은 솔로 데뷔곡 'UNVillage'부터 시작해 밀리언셀러를 기록한 두 번째 미니앨범 'Delight'의 수록곡을 선보였습니다. 이어 최근 싱글 '놀이공원'과 'SM STATION'을 통해 발표한 'YOUNG'과 '공중정원' 등 그의 매력을 만날 수 있는 총 23곡의 다채로운 무대로 '안방 1열' 관객들의 폭발적인 호응을 얻었습니다.",
  "더불어 백현은 직접 피아노를 연주하며 'What I Want For Christmas'와 'MY ANSWER'를 열창하기도 했습니다. 그뿐만 아니라 'CALL ME BABY', '으르렁', '화요일', 'Cherish' 등 엑소 및 유닛 엑소-첸백시의 히트곡도 자신만의 색깔로 새롭게 선보였습니다. 더불어 오는 001.20 발매 예정인 일본 첫 미니앨범 'BAEKHYUN'의 신곡도 최초 공개해 눈길을 끌었습니다.",
  "이날 콘서트에서는 신기술을 활용한 무대 연출들이 분위기를 한층 끌어올렸습니다. 'Ghost'와 'Psycho' 무대에서는 모션 캡처 기술을 활용해 빛으로 형상화된 거대한 댄서가 백현과 함께 퍼포먼스를 펼쳐 이목을 사로잡았습니다. 이어 따뜻한 분위기의 서점을 배경으로 한 '나의 시간은', 우주 공간에 있는 듯한 'Love Again', 네온사인으로 꾸며진 사탕 가게 배경의 'Candy' 등 실감 나는 AR 및 XR 효과가 어우러진 무대 연출이 보는 즐거움을 배가시켰습니다.",
  "거기에 백현은 다중 화상 연결을 이용한 인터랙티브 소통을 통해 재치 있는 입담으로 팬들과 거리감을 좁혔습니다. 백현은 '온라인으로나마 여러분과 만나 같은 시간대에 같은 행복을 느낄 수 있어 매우 좋습니다. 언제나 볼 수 있는 빛처럼 늘 여러분 곁에서 함께 있고싶습니다. 앞으로도 열심히 활동하면서 계속 성장할 테니 많은 사랑 부탁한다'고 뜻깊은 소감을 전했습니다.",
  "카카오TV 오리지널 드라마 ‘도시남녀의 사랑법’ 제작진은 한겨울 길 한복판에서 이별의 순간을 맞이하는 오선영과 강건의 모습을 공개했습니다. 여기에 오동식과 강건의 뜻밖의 만남이 공개되며 기대를 더합니다.",
  "‘나의 사랑스러운 카메라 도둑’이라는 부제로 포문을 연 ‘도시남녀의 사랑법’은 각양각색 로맨스를 솔직하고, 흥미롭게 펼치며 시청자들의 뜨거운 반응을 불러일으키고 있습니다.",
  "일 년 전 양양에서 운명적으로 사랑에 빠진 박재원과 이은오의 예측 불가 로맨스를 중심으로, 오랜 연인인 최경준과 서린이의 연애, 잊지 못할 강렬한 첫 만남을 가진 오선영과 강건의 이야기를 함께 그려가며 가슴 뛰는 설렘과 현실 공감을 동시에 선사했습니다.",
  "특히 인터뷰와 에피소드가 결합된 독특한 전개 방식, 모바일 최적화 드라마에 걸맞은 빠른 전개는 시청자들의 몰입도를 높였습니다. 감각적이고 신선한 연출, 공감의 깊이를 더하는 에피소드와 대사가 만나 빠져들 수밖에 없는 ‘인생 로맨스’를 그려나가고 있습니다.",
  "공개된 사진에는 새로운 인물이 등장해 흥미를 높입니다. 이별 후, 오들오들 떨며 버스정류장에 선 강건은 우연히 오동식과 마주합니다. 어딘지 모르게 친근한 오동식과 강건의 범상치 않은 첫 만남은 깨알 재미를 선사할 것으로 기대 됩니다. 특별 출연하는 최민호의 본격적인 활약도 기대되는 대목입니다.",
  "‘옥탑방의 문제아들’에서 ‘금융계 레전드 조합’ 존리와 유수진이 출연해 신년맞이 부자되는 비법을 전수합니다.",
  "‘금융계 신’으로 불리는 존리는 평소 버스를 즐겨 타고 다닌다며 '오늘도 버스 타고 왔다'고 밝혀 검소한 면모를 드러냈습니다. 그는 '미국 억만장자들이 차고 다니는 시계가 평균 20만원대'라며, '부자처럼 보이지 말고 부자가 돼라‘는 말과 함께 재테크의 첫걸음은 ’아껴 쓰기‘임을 강조했다고 합니다.",
  "또한 존리는 '가장 빨리 가난해지는 법은 신용 카드 가지고 명품백 사는 것', '사교육 시킬 돈으로 주식을 사줘라' 등 계속해서 뼈 때리는 조언을 날려 관심을 집중시켰습니다. 이에 더해 유수진은 ‘머니 캘린더 쓰기’, ‘땡큐 리스트 써보기’ 등 실전 돈 모으기 꿀팁을 아낌없이 털어놓았는데 이는 방송을 통해 공개될 예정입니다.",
  "넷플릭스를 통해 공개되기로 결정된 한국 영화 가 02월 05일 공개 확정 소식과 함께 포스터와 티저 예고편을 공개했습니다.",
  "영화 는 2092년, 돈되는 일이면 뭐든지 하는 우주쓰레기 청소선 ‘승리호’의 선원들이 대량살상무기로 알려진 인간형 로봇 ‘도로시’를 발견한 후 의도치 않게 위험한 거래에 뛰어드는 이야기를 그립니다. 코로나 여파로 극장개봉이 좌절되고 넷플릭스를 통해 전 세계 190여 개국에 동시 공개됩니다. 대한민국 최초의 우주 SF 블록버스터로 기대를 모으고 있는 는 공개일 확정과 함께 포스터와 티저 예고편을 공개해 기대를 더하고 있습니다.",
  "공개된 포스터는 우주를 뒤덮은 쓰레기 더미 위로 우뚝 선 ‘승리호’와 ‘승리호’ 선원들이 위풍당당하게 서 있는 모습으로 시선을 모읍니다. 돈되는 일이라면 뭐든 하는 조종사 태호, 과거 우주 해적단을 이끌었던 리더 장선장, 거칠어 보이지만 실제로 한없이 따듯한 기관사 타이거 박, 잔소리꾼이지만 남다른 매력의 작살잡이 로봇 업동이까지 개성 강한 선원들로 구성된 승리호는 우주를 떠도는 쓰레기를 쓸어 담아 돈을 버는 우주쓰레기 청소선입니다. 우주의 쓰레기를 모으는 승리호가 과연 어떤 쓰레기를 주워, 어떤 스펙터클에 휩싸이게 될지 한국 최초로 우주를 배경으로 한 스펙터클한 SF 블록버스터에 세간의 관심이 쏠리고 있습니다.",
  "함께 공개된 티저 예고편은 우주쓰레기 청소선 승리호와 선원들이 휘말릴 위험천만한 사건의 소용돌이를 예고하며 기대감을 높입니다. 2092년, 평소와 다름없이 쓰레기 수거에 나선 이들에게 생각지도 못한 물건이 손에 들어옵니다. 쓰레기 더미 속에서 발견된 귀여운 꼬마, 하지만 꼬마의 정체는 대량살상무기로 알려진 인간형 로봇 도로시다. 거액의 현상금이 걸린 도로시를 되팔아 제대로 한몫 챙기려는 계획을 세우지만 상황은 예측하지 못한 방향으로 흘러가기 시작합니다. 총탄이 난무하는 우주에서 위험천만한 거래에 휘말려버린 승리호의 선원들, 이들이 과연 원하던 돈을 손에 넣을 수 있을지 새로운 이야기에 대한 궁금증이 커지고 있습니다.",
  "‘웹드계 프린스’ 윤산이 이다연에게 가방끈 조절하기와 머리 쓰담 쓰담의 설렘 모먼트가 포착되어 시선을 사로잡습니다.",
  "열여섯 요즘애들의 가슴 뛰는 비밀고백을 담은 웹드라마 ‘노빠꾸 로맨스’  측이 8회 공개를 앞둔 6일, 윤산과 이다연의 다정한 모습이 담긴 스틸을 공개했습니다.",
  "‘노빠꾸 로맨스’는 잠든 사이 생애 첫 고백을 받은 열여섯 한소담이 슈퍼 인싸 채보나와 함께 고백남 후보 박지후, 정한결, 주인혁 중 고백남을 찾아가는 과정과 그 속에서 밝혀지는 열여섯들의 비밀 이야기를 담은 웹드라마.",
  "공개된 스틸 속 윤산과 이다연은 학교 교정에 서로 마주 보며 바라보고 서 있습니다. 윤산은 이다연에게 맞도록 가방끈을 조절해주는 다정한 모습으로 설렘을 선사했습니다.",
  "‘노빠꾸 로맨스’ 측은 '윤산과 이다연은 열여섯의 설레고도 풋풋한 분위기를 제대로 연기해줬습니다. 극 중 이다연을 둘러싼 고백남 후보들의 감정이 무르익고 있는 만큼, 한층 설레고 가슴 뛰는 전개가 펼쳐질 예정입니다. 많은 기대 부탁 드린다'고 전했습니다.",
  "에픽하이와 프로듀서 겸 아티스트 지코가 의기투합했습니다.",
  "에픽하이는 6일 12시 글로벌 숏 비디오 플랫폼 틱톡을 통해 정규 10집 첫 번째 앨범 'Epik High Is Here 상'의 타이틀곡 'ROSARIO' 티저 영상을 단독 공개했습니다.",
  "티저 영상은 커다란 액자를 배경으로 타블로, 미쓰라, 투컷이 차례대로 등장해 이목을 집중시켰습니다. 더불어 미스터리한 소품들로 스릴러 영화 같은 분위기를 자아냈습니다. 그뿐만 아니라 티저영상에 지코가 등장해 타이틀곡 'ROSARIO'의 피처링 아티스트임을 드러냈습니다. 이어지는 영상에서는 지코뿐만 아니라 또 한 명의 아티스트가 추가로 등장할 것을 암시하기도 했습니다. 이에 에픽하이와 지코, 베일에 가려진 또 다른 아티스트의 협업으로 탄생한 타이틀곡 'ROSARIO'를 향한 팬들의 관심은 한층 더 높아졌습니다.",
  "'상'와 '하' 2CD 앨범으로 구성된 에픽하이의 정규 10집 'Epik High Is Here'는 지난 2017년 발표한 정규 9집 이후 3년 3개월 만에 발매하는 정규앨범입니다. 'Epik High Is Here 상'에는 타이틀 곡 'ROSARIO'를 포함해 'LESSON ZERO', '내 얘기 같아', '수상 소감' 등 총 10개 트랙이 수록되어 있습니다.",
  "신상출 시 편스토랑' 류수영이 '치치닭'으로 이목을 끌었습니다.",
  "류수영의 '치치닭'은 우승 발표 직후 폭발적인 화재를 일으켰습니다. '치치닭 밀키트'가 포털 사이트의 실시간 검색어 1위를 차지했고, 이어 '치치닭', '편스토랑 밀키트', '편스토랑 출시메뉴' 등이 모두 상위권 순위를 장악했습니다. 더불어 '치치닭'을 판매하는 온라인 상점은 판매 창이 열리자마자 서버가 다운되고 20분이 지나지 않아 품절을 내걸었습니다. 이에 류수영의 아내 박하선도 직접 SNS를 통해 '대박나슈'라고 남편을 응원하는 쿨한 댓글을 남겨 화재를 모았습니다.",
  "그런가 하면 '편스토랑'에서 류수영이 소개한 다양한 집밥 요리법 역시 관심을 끌고 있습니다. 첫 출연 때 소개한 류수영표 감자탕을 시작으로 카레, 감자수프, 치즈국수, 빵, 반찬까지 집밥 메뉴 선정이 최대 고민인 요즘, 류수영의 레시피는 많은 시청자에게 교본으로 일컬어지고 있습니다. 더불어 연기파 배우로만 알려졌던 류수영의 친근한 모습이 시청자들의 마음을 사로잡으며 연일 화제가 되고 있습니다. 힘든 시기에 집에서 새해를 즐기는 시청자를 위해 다양한 매력을 선보이고 있는 류수영의 활약에 귀추가 주목됩니다.",
  "고막 남친 정 세운의 음악감상회가 열렸습니다.",
  "정 세운은 6일 오후 04시 정 세운 공식 유튜브 채널을 통해 음악감상회를 개최했습니다.",
  "정 세운은 컴백소감부터 곡 작업 비하인드를 공개했습니다. 그의 정규 1집 ‘24’ PART 2는 특유의 따뜻한 감성과 리얼리티에 가까운 생생한 이야기로 한층 성숙해진 싱어송라이터 정 세운의 면모가 담긴 앨범입니다. 끊임없이 성장을 거듭해온 정 세운은 이번 앨범의 작사, 작곡 등 프로듀싱을 도맡아 자신이 느끼는 순간, 있는 그대로의 12시간을 노래로 풀어냈습니다.",
  "LP 바에서 앉아 등장한 그는 '데뷔한 지는 3년 반 정도됐는데 1집을 발매하게 되어서 여러모로 느끼는 점도 많고 고민도 많았었습니다. 그래도 이렇게 내게 되고 이 순간이 찾아와서 후련하다'며 소감을 밝혔습니다.",
  "'Mind'가 첫 곡으로 흘러나왔습니다. 이 곡에 대해 정 세운은 '개인적으로 이번 앨범에서 굉장히 마음에 드는 곡입니다. 가사에 투덜대는 말투가 있습니다. 애쓰는 느낌이 있는데 그런 느낌을 살리려고 했다'.",
  "다음으로 공개된 노래는 타이틀곡 'In The Dark'였습니다. 그는 '타이틀곡인데 2번 트랙인 경우가 이번이 처음이었습니다. 1번 트랙으로 굳이 해야하는지에 대한 생각이 있었습니다. 그거에 대한 변화를 주고 싶었습니다. 이 곡은 주영 선배님과 러비 선배님과 가사 작업을 함께 해줬다'고 설명했습니다.",
  "이어 'Fine'의 멜로디가 흘러나왔습니다. 그는 '후렴 부분에서 강렬하게 나오는 기타 리프가 포인트다. 가사가 확실합니다. 계속해서 괜찮다고, 급하지 않아도 된다고 말하는 곡이다'라고 말했습니다.",
  "네 번째 트랙인 'DoDoDo'에 대해서는 '나와 함께하자는 뜻을 담고 있는 곡입니다. 곡 작업을 수월하게 했다'고 설명했고 다섯 번째 트랙인 '숨은 그림 찾기'에 대해서는 '우리 주변에서 일어나는 상황을 자세히 들여다보고 생각해보면 그렇게 걱정해야 하고 심각해져야 할 필요가 없을 수 있겠다는 생각이 들어서 작업했다'고 밝혔습니다.",
  "마지막으로, 정 세운은 'Be A Fool'에 대해 '마지막 트랙으로 배치한 이유가 있습니다. 첫 번째 정규 앨범의 내용을 정리해주고 다음 앨범으로 이어지는 다리 역할도 해줍니다. 내가 가장 하고 싶었던 말인 것 같기도 하다'고 설명하며 음악감상회를 성공적으로 마무리했습니다.",
  "'이 이기심에 이름을 붙여줘. 사랑이 아니어도.'.",
  "백현의 신곡 'Get You Alone' 뮤직비디오가 공개됐습니다.",
  "일본어 가사로 이뤄진 이 곡은 오는 001.20 발매 예정인 일본 첫 미니앨범 ‘BAEKHYUN’의 수록곡으로 발매 전 뮤직비디오가 선 공개돼 큰 관심을 받기도 했습니다.",
  "뮤직비디오 속 백현은 누군가에게서 문자를 받습니다. 데이트 이야기를 꺼내며 나오라고 그러지만 백현은 이를 '무리'라고 말하며 거절합니다. 하지만 그의 표정은 즐겁지만은 않아 보입니다.",
  "그는 침대에 드러누워 이불킥을 하며 자괴감에 빠집니다. 그러던 중 그는 TV를 켜고 자신과 똑같은 얼굴을 한 남자를 발견합니다. 이어 그에게 전화를 걸고 둘은 마치 상담을 하듯 통화를 이어나갑니다.",
  "무대는 바뀌어 그의 독무로 이어집니다. 그는 댄서들과 함께 마치 라이브쇼의 무대를 보여주듯 칼군무를 보여주며 섹시한 매력을 과시합니다.",
  "이어 그는 남녀를 대하는 법을 가르쳐주는 강사처럼 등장해 여자를 대하는 방법에 대해 강의하기 시작합니다. 이를 방송으로 지켜보는 또 다른 백현은 열심히 그의 강의를 따라하며 데이트를 하는 법을 익히기 시작합니다.",
  "그리고 그는 결심이 선 후 자신을 꾸미기 시작합니다. 무대는 디스코볼이 달린 반짝이는 곳으로 변하고 백현은 다시금 댄스 실력을 뽐냅니다. 이어 고급차와 그가 등장했고 그 차를 타고 도착한 곳은 아까 방송 속에 등장했던 촬영장이었습니다. 그는 다시금 댄서들과 단체 안무를 선보이며 뮤직비디오는 마무리됩니다.",
  "디지털드라마  속 김요한의 키스 1초 전 모습과 함께, 소주연이 ‘멘붕’에 빠진 스틸컷을 공개했습니다.",
  "카카오TV 오리지널 는 명랑 발랄한 여고생 ‘신솔이’와 그가 17년째 짝사랑하는 옆집 소꿉친구 ‘차헌’, 그리고 이들과 청춘을 함께했던 친구들의 이야기를 담은 첫사랑 소환 로맨스. 지난 4일 공개된 4회에서는 체육대회를 맞아 얼룩소 머리띠를 씌워주며 즐거운 시간을 보내는 신솔이와 차헌의 모습과 함께, 계주 주자로 나선 신솔이를 응원하기 위해 곰돌이 인형탈을 쓰고 함께 달린 ‘우대성’의 순애보가 교차되며, 삼각 로맨스의 향방이 ‘허니솔’과 ‘우솔’ 중 어디로 흘러갈지 본격적으로 관심이 모이고 있습니다.",
  "7일 오후 05시 공개되는 5회에서는 교내 연극제에서 로미오로 분장한 차헌의 꽃미남 비주얼과 함께 신솔이-우대성의 설레는 장면이 펼쳐집니다. 유럽 귀족 의상을 입은 차헌은 평소 교복 차림과는 또다른 ‘고급미’를 발산하며 눈길을 사로잡습니다. 그런 가운데 차헌이 연극제에서 줄리엣 역을 맡은 ‘오희지’에게 가까이 다가가며 금방이라도 키스를 나눌 듯한 모습이 사진에서 포착됐습니다.",
  "오늘 밤 10시40분 KBS 2TV를 통해 방송되는 땅만 빌리지 8회에서는 아들 사랑에 지극정성인 김구라가 아들 그리와 치열한 싸움을 벌입니다.",
  "땅만 빌리지 주민들은 저녁 식사 후 김구라의 설거지 내기 제안에 족구 대결을 펼칩니다. 경기를 앞둔 주민들은 의도적으로 상대팀을 도발하는데, 다른 팀이 된 김구라와 그리가 시작전부터 신경전을 벌였습니다. ‘아빠는 손으로 하는 게 어때?’라며 그리가 김구라의 족구 실력을 무시하자 김구라는 발끈합니다. 김구라와 그리는 족구를 하는 동안 서로의 실수에 대해 ‘점수 자판기’, ‘팀의 구멍’이라고 놀리고, 서로 물고 뜯는 모습을 보여 웃음을 자아냅니다.",
  "더불어 땅만 빌리지 마을에 새 입주민이 등장합니다. 새로운 주민의 정체는 새하얗고 뽀송한 털이 매력적인 생후 26일 된 새끼 양 두 마리와 어미 양으로, 난생 처음 가까이서 양을 본 윤두준은 ‘기분이 이상합니다. 영화 보는 것 같습니다.’며 아빠 미소를 지었습니다.",
  "그러나 양들의 매력에 푹 빠져 감탄하던 것도 잠시! 직접 만든 양 우리로 주민들이 어미 양과 새끼 양들을 데리고 가던 중, 어미 양이 갑작스럽게 도주하여 불꽃 튀는 숲속 추격전이 펼쳐집니다. 특히 양을 붙잡으려다 의도치 않게 양 위에 올라탄 채로 한참을 달리게 된 김병만의 모습에 촬영 현장은 웃음바다가 됐습니다.",
  "강아지 알레르기를 앓고 있다고 밝힌 박기량이 반려견 몽이와의 일상을 공개했습니다.",
  "평소 털털한 매력을 선보인 박기량은 일상에서도 꾸밈없는 모습으로 시청자들을 사로잡았습니다. 할머니와 함께 지내고 있는 박기량은 잠옷 차림으로 등장해 아침밥을 먹으며 소탈한 대화를 선보였습니다. 편한 자세로 제대로 된 아침밥 '먹방'을 선보이던 박기량은 몽이를 예뻐한 나머지 간식을 많이 주는 할머니에게 잔소리를 늘어놓기도 했습니다. 그러자 박기량의 할머니는 재치 있는 비속어로 화답하며 스튜디오에 웃음 폭탄을 던졌습니다.",
  "하지만 강아지와 함께 시간을 보내던 박기량은 눈이 붓고 입술 주변을 계속 긁어 보는 이들을 안타깝게 만들었습니다. 그녀가 그런 행동을 보였던 이유는 바로 강아지 알레르기 때문. 박기량은 몽이를 키운 지 3년 정도됐을 때 강아지 알레르기가 있다는 사실을 알게 됐다고 합니다. 치료를 위해서는 강아지와 떨어져 있어야 하지만 그녀는 '몽이와 절대 떨어질 수 없다'며 속상한 마음을 드러냈습니다.",
  "이를 지켜보던 가정의학과 전문의 여에스더는 알레르기 증상을 줄일 수 있는 위생관리 팁을 전수했습니다. 알레르기는 강아지의 침, 대소변, 비듬 때문에 발생하는 만큼 반려견과 함께하는 사람에게는 피할 수 없는 문제다. 이에 여에스더는 집먼지진드기 전용 청소기를 통해 집안을 매일 관리해 줄 것을 제안했습니다.",
  "이외에도 박기량은 몽이를 위해 바닷가를 산책하고, 교육과 운동을 함께할 수 있는 강아지 유치원을 알아보는 등 반려견을 위해 지극정성으로 노력하는 모습을 보였습니다. 그런 박기량의 노력이 닿았는지 '건강 발바닥'에 노란 불이 켜졌습니다. 전문가들은 몽이의 비만과 그로 인한 합병증 등을 짚어주며 꾸준한 식단 관리와 운동을 권했습니다.",
  "‘신상출 시 편스토랑’ 윤은혜가 함께 살고 있는 하우스메이트들에게 고마움을 전하며 눈물을 보였습니다.",
  "01월 08일 방송되는 KBS 2TV ‘신상출시 편스토랑’에서는 ‘어묵’을 주제로 한 20번째 메뉴 대결이 시작됩니다. 특히 이번 대결에는 한식, 양식은 물론 베이킹까지 섭렵한 요리 실력으로 ‘옥수동 윤식당’이라는 별명을 얻은 금손 편셰프 윤은혜가 출격을 예고했습니다.",
  "지난 방송에서 윤은혜는 8년 지기 매니저 동생, 친한 언니까지 여자 셋이 함께 사는 셰어하우스 라이프를 공개했습니다. 하우스메이트들과 모든 것을 공유한다는 윤은혜는, 입맛이 서로 다른 하우스 메이트들을 위해 다양한 음식을 뚝딱뚝딱 완성해 놀라움을 자아냈습니다.",
  "이날도 윤은혜는 하우스메이트들과 특별한 아침식사를 하고 새해를 맞이하며 진솔한 대화를 나눴습니다. 세 사람은 '이렇게 우리가 함께 사는 지금이 행복합니다.'며 '내게 없어서는 안될 사람들입니다.'라고 쑥스럽게 속마음을 털어놨습니다. 함께 사는 매니저 동생 역시 '함께 있어서 힘든 일들을 이겨낼 수 있었습니다.'며 그 사연을 털어놔 모두의 마음을 뭉클하게 했습니다.",
  "스튜디오에서 이를 함께 보던 다른 출연자들도 '가족 이상의 의미인 거 같다'고하자, 윤은혜는 '불면증이 너무 심해서 수면제를 몇 번 먹었던 적이 있습니다.'는 이야기를 조심스럽게 꺼내며 '그걸 알게 된 매니저 동생이 어느 날 오랫동안 모은 자신의 월급을 털어 매트리스를 사왔더라'며 힘들었던 시간을 고백했습니다.",
  "이영자가 심야 편의점 일일 알바생으로 등장해 시민들에게 새해 선물을 선사했습니다.",
  "8일 방송된 KBS2TV '신상출 시 편스토랑'에서는 어묵 주제로 도전에 나선 멤버들의 모습이 그려졌습니다.",
  "이날 방송에서 그는 심야 편의점에서 알바생으로 등장했으며 편의점을 방문하는 손님들을 상대로 어묵에 대한 시장 조사를 시작했습니다.",
  "이영자가 편의점에 나타나자 손님들은 깜짝 놀랐습니다.",
  "이영자는 손님들에게 어묵을 선물하면서 손님들의 이야기를 귀 기울여 들었습니다.",
  "하물며 그는 초면이지만 취업을 성공한 손님에게는 함께 축하를 해주는 자리를 만들었습니다. 마침 무용을 전공하는 친구의 무대 또한 더해져 갑자기 편의점이 댄스 파티 분위기로 채워지기도 했습니다.",
  "이영자는 취업 턱으로 손님이 고른 상품을 대신 결제해줬고 '이렇게 유산 쓰고 갈 거야'라고 말하며 쿨한 모습을 보였습니다.",
  "이어 그는 새해 선물이라며 오는 손님마다 새해 소원을 물으며 결제를 대신해줬고 합니다. 군대 잘 갔다 오는 것이 꿈이라는 손님에게는 힘찬 응원을, 다른 학생들에게도 '선착순 공짜'라고 말하며 대신 그들의 한 끼를 결제해주는 훈훈한 모습을 보였습니다.",
  "더불어 이영자는 '편스토랑'에서 출시된 복되지 라면을 고른 학생들과 이야기를 나누며 '편스토랑' 홍보 또한 톡톡히 해냈습니다.",
  "오는 01월 09일 방송되는 KBS 2TV '불후의 명곡'에서는 트로트계 대표 가수로 함께 활동하고 있는 동갑내기 신유와 박구윤이 출연합니다.",
  "이날 박구윤은 토크대기실 MC들의 소개에 본인의 히트곡 ‘뿐이고’를 활용한 인사법으로 분위기를 휩쓸었습니다. 이에 강진이 '친구 신유한테도 노래로 인사하는 법을 가르쳐 주지 그랬냐'고 말하자 신유는 '그건 알고 싶지 않았다'며 단번에 거절해 웃음을 자아냈습니다.",
  "또한 토크대기실 MC 김태우가 박구윤이 절친 신유에게 부러운 건 오직 우승 트로피 뿐이라고 폭로하자, 신유는 박구윤에 대해 부러운 게 하나도 없다고 맞받아쳤습니다.",
  "하지만 박구윤의 무대를 본 신유는 '구윤이와 노래할 수 있다는 게 행복하다, 아주 소중한 친구다'라고 박구윤을 쥐락펴락하는 모습을 보였습니다.",
  "‘1박 2일’ 멤버들이 빙판 위 아슬아슬한 연기를 펼칩니다.",
  "내일 저녁 06시30분에 방송되는 KBS 2TV '1박 2일 시즌4' ‘겨울의 맛’ 특집 두 번째 이야기에서는 겨울에 생각나는 다양한 먹거리들을 찾아가는 여섯 멤버의 하루가 그려집니다.",
  "여섯 멤버들은 초호화 메뉴로 구성된 저녁 식사를 걸고 뜨거운 대결을 펼칩니다. 겨울 제철 음식이 푸짐한 한상으로 차려진다는 말에 승부욕을 불태운다고 합니다. ‘다큐 팀’과 ‘예능 팀’으로 나뉜 멤버들은 폭풍 연기 대결을 펼칩니다.",
  "한편 ‘초딘’ 딘딘도 리얼한 연기력을 보여주며 김종민을 위협하는 신흥 강자로 떠오른다. 하지만 치명적인 실수를 하며 상대 팀에게 큰 힌트를 제공합니다. 연기신 김종민이 ‘예능 팀’을 승리로 이끌 수 있을지 관심이 집중됩니다.",
  "트로트 후배 윤수현, 신유, 박구윤이 선배들을 상대로 승리를 거뒀다.",
  "9일 저녁 방영된 '불후의 명곡'에서는 강진, 김혜연, 우연이, 신유, 박구윤, 윤수현이 팀을 두 갈래로 나눠 트로트 선후배 대결을 펼치는 모습이 그려졌습니다.",
  "먼저 박구윤은 이난영의 '목포의 눈물'을 선곡했습니다. 그의 애절한 무대가 끝난 후 임수민 아나운서는 ' 현대판으로 엮어서 멋지게 들려준 것 같다'고 칭찬했습니다.",
  "신유는 허영란의 '날개'로 색다른 매력을 선보였습니다. 액자가 걸려 있는 무대 앞에서 그는 애절함이 묻어나는 목소리로 시청자들을 사로잡았습니다.",
  "이어 김혜연은 심수봉의 '무궁화'로 무대를 장악했습니다. 용기와 희망을 선사하는 무대라는 김신영의 평을 받기도 했습니다.",
  "윤수현은 '진또배기'를 선곡해 신명 나는 무대를 펼쳤습니다. 북과 대금의등장부터 강렬한 인상을 남긴 무대는 윤수현만의 매력으로 채워졌습니다.",
  "뒤이어 마지막 순서인 강진은 나훈아의 '공'으로 자신만의 매력을 뽐냈습니다. 삶의 고된 순간들을 애절하게 표현한 강진의 모습이 떠오르는 무대였습니다. 최종 결과 후배팀이 선배팀을 제치고 우승 트로피의 영광을 차지했습니다.",
  "아이유가 '골든디스크 어워즈' 디지털 음원 부문 대상을 수상했습니다.",
  "아이유는 수상 소감으로 '골든디스크에 3년 만에 나왔는데 본상에 이어 대상까지 타게 됐다'며 '‘블루밍’이란 곡을 1년이 넘는 시간 동안 꾸준하게 사랑해주신 리스너분들께 감사 드린다'고 전했습니다.",
  "이어 '힘든 시기 보내고 있는데 음악이 있는 자리에 음악이 흐를 수 있도록 멋진 음악을 만들어준 아티스트, 관계좌 그리고 공연예술계 관계좌분들께 응원과 감사의 말을 드리고 싶다'고 강조하며 희망과 감사의 메시지를 전했습니다.",
  "디지털 음원 부문 본상은 2020년을 빛낸 다양한 아티스트들에게 돌아갔습니다.",
  "오마이걸은 '많은 아티스트 사이에 오마이걸의 이름이 있다고 생각하니 너무 떨리고 신기하다'며 '2021년에도 더욱더 높이 비상할 수 있도록 노력하겠다'고 강조했습니다.",
  "4년 연속 디지털 음원 부문 본상을 수상한 방탄소년단 또한 감동의 수상 소감을 남겼습니다. 그들은 올 한 해를 장식한 'Dynamite'에 대해 언급하기도 했습니다. '‘다이너마이트’란 노래를 사랑해주셔서 감사하다'며 '저희한테도 위로가 된 만큼 여러 분께도 많은 위로가 됐으면 좋겠다'며 자랑스러운 소감을 전했습니다.",
  "△베스트 그룹상=몬스타엑스.",
  "△베스트 솔로 아티스트상=제시.",
  "△베스트 발라드상=이승기.",
  "△베스트 R&B 힙합상=창모.",
  "△베스트 트롯상=임영웅.",
  "△트렌드 오브 더 이어=지코.",
  "△골든 초이스=뉴이스트.",
  "△넥스트 제너레이션=더보이즈, 이달의소녀.",
  "가수 제시가 '2020 골든디스크' 베스트 솔로 아티스트 상으로 대세 입지를 굳혔습니다.",
  "제시는 지난 9일 비대면 생중계로 진행된 '제35회 골든디스크어워즈 with 큐라프록스'에서 '베스트 솔로 아티스트' 상을 수상하며 지난해 활약상을 또 한 번 인정받았습니다.",
  "이날 제시는 '이렇게 좋은 상을 주셔서 감사합니다. 오래 꿈 꿔왔는데 15년이 걸렸다'며 '베스트 솔로 아티스트' 상 트로피를 한참 바라보는 모습으로 감동을 더했습니다. 또한 ''눈누난나'에 많은 사랑을 보내주셔서 감사합니다. 더 열심히 하고, 올해도 좋은 모습으로 뵙겠습니다. 피네이션 싸이 오빠와 모든 스태프 분들에게도 감사하다'고 밝혔습니다.",
  "'Who Dat B'와 '눈누난나'를 EDM 버전으로 꾸민 본무대에서 제시는 특유의 스웨그를 드러내며 시상식을 마음껏 즐기는 모습을 보였습니다. 제시의 여유 넘치는 표정과 퍼포먼스에서도 독보적으로 힙한 매력이 고스란히 전해졌습니다.",
  "제5회 한국뮤지컬어워즈가 오늘 오후 07시, 블루스퀘어 신한카드홀에서 개최됩니다. 지난 한 해 힘겹게 무대를 지켜낸 한국뮤지컬계를 위로하고 2021년에 도전적인 희망과 응원의 메시지를 테마로, 다채로운 축하공연을 마련합니다.",
  "오프닝은 김문정 음악감독이 이끄는 The M.C. Orchestra와 뮤지컬 배우 정성화가 의 ‘Man of La mancha’와 ‘The Impossible Dream’ 넘버로 포문을 연다.",
  "이날 시상식에서는 , , , ,  등의 무대가 이어지고, 희망찬 2021년을 기대하는 마지막 무대로 뮤지컬인들이 직접 만드는 의 취지를 상징적으로 보여주는 화합의 대미를 장식할 것으로 보여집니다.",
  "사단법인 한국뮤지컬협회가 주최하고, 한국문화예술위원회와 인터파크씨어터, 네이버TV가 후원하는 는 뮤지컬인들과 뮤지컬을 사랑하는 관객들이 함께 만드는 대한민국 대표 공연예술축제입니다.",
  "모든 출연자 및 스태프의 안전을 최우선으로 고려해 철저한 방역 수칙을 준수하여 언택트-비대면 방식으로 진행될 예정으로, 모든 행사는 무관중 온라인 생중계로만 시청 가능합니다. 사전에 전문적인 방역을 실시하고 시상식준비부터 참석자, 스태프 전원 마스크 필수 착용, 개별.",
  "또한 11일 오후5시부터 시작하는  행사 또한 무관중 온라인 생중계로만 진행합니다. 참석자 전원 마스크 착용은 물론 대기공간 분리로 현장인원 및 참석자 간 접촉을 최소화할 예정이며, 은 한국뮤지컬어워즈 공식 유튜브 계정을 통해서 온라인 생중계됩니다.",
  "피원하모니가 지난 10일 네이버 V LIVE를 통해 온라인 팬 미팅 'P1uspace H : Get Together'를 열고 팬들과 소통하는 시간을 가졌습니다.",
  "데뷔 약 두 달 만에 처음으로 개최한 온라인 팬 미팅은 총 136개국의 팬들이 시청했고 미국에서 가장 많은 시청자 수를 기록하였습니다. 생중계 총 시청자 수 약 30만 명을 돌파한 이번 팬 미팅은 2,300만 하트를 받으며 피원하모니의 심상치 않은 성장 속도를 증명했습니다.",
  "팬들과의 숨겨진 공간을 주제로 한 이 날 팬 미팅에서 피원하모니는 팬들의 궁금증을 풀어준 토크와 게임시간부터 '스테이지 히어로' 면모를 드러낸 공연까지 약 두 시간을 알차게 채웠습니다.",
  "기호는 팝스타 존 레전드의 'All of me'를 선곡해 감미로운 라이브를 선사했고, 테오와 종섭은 세계관 영화 '피원에이치: 새로운 세계의 시작'에 삽입된 OST 'Alone' 무대를 공개하며 뜨거운 분위기를 이어갔습니다. 지웅, 인탁, 소울은 '멋진 사람들은 다 미쳤어'라는 영화 속 대사와 연관 지어 어떤 상황에서도 꿋꿋이 걸어 나가겠다는 메시지를 담아 창작한 퍼포먼스로 시청자들에게 깊은 울림을 줬습니다.",
  "또한, 피원하모니는 데뷔곡 'SIREN'과 서브곡 '네모네이드 ' 뿐만 아니라 수록곡인 'Butterfly', '이거지 ' 등 인트로와 스킷 트랙을 제외한 데뷔앨범 전곡의 무대를 펼쳤습니다.",
  "팬 미팅 말미 멤버 인탁은 '정말 많은 분이 팬 미팅을 봐주셔서 감사하고 놀랐습니다. 첫 팬 미팅이라 의미 있고 더 뜻깊은 것 같습니다'라며 '얼른 팬들과 만나 저희의 전율과 열정을 그대로 전달 드렸으면 좋겠습니다'라고 진심 어린 소감을 전했습니다.",
  "피원하모니는 지난 10월 데뷔앨범 'DISHARMONY : STAND OUT'을 발표하고 강렬한 힙합 댄스곡 'SIREN'으로 데뷔한 6인조 남성댄스그룹입니다. 데뷔 활동 후에도 아트 컬래버레이션 프로젝트 '믹스하모니'를 전개하는 등 활발하게 활동 중입니다. 오는 13일에는 피원하모니 유튜브 채널을 통해 팬들과 함께 만드는 생방송 미션 콘텐츠 '하모니션' 첫 회를 공개하며 팬들과 소통을 이어 갑니다.",
  "박찬호, 이영표, 승희가 영광의 장소를 방문했습니다.",
  "이날 방송에서는 생활체육의 고수를 만나기에 앞서 세 사람이 2002한일월드컵 당시 이탈리아와의 16강전이 열렸던 장소이자, 이영표의 저력을 확인시켜준 대전월드컵경기장을 찾았습니다. 이영표는 경기장을 돌아보며 추억에 젖었고, 박찬호와 승희 역시 당시의 감동을 떠올렸습니다.",
  "이영표는 이탈리아전 하프타임과 관련한 뒷이야기도 공개했습니다. 0-1로 전반전을 마무리한 뒤 히딩크 감독은 라커룸에 모인 선수들에게 실점에 관한 이야기를 하지 않고 8강에 진출하는 것만 생각하라며 희망을 심어주었다고 합니다. 이영표는 그런 히딩크 감독의 이야기에 '당연히 이겨야겠다고 생각했다'라며 전의를 불태웠던 당시를 회상했습니다.",
  "더불어 이날 대전월드컵경기장에는 특별한 손님이 찾아왔습니다. 바로 이영표를 국가대표가 될 수 있게 만들어준 허정무 감독이었습니다. 허정무 감독은 주변의 반대에도 불구하고 이영표를 국가대표에 바로 올린 이유에 대해 '신인이었지만 이영표와 박지성을 일주일만 훈련을 시켜보면 제대로 된 결과가 나올 것이라 예상했다'며 설명했습니다.",
  "이어 '축구야구 말구'팀은 그날의 감동을 되새기며 생활 체육 고수들과의 경기를 위해 결의를 다졌습니다.",
  "연극 ‘올모스트 메인’이 소소하고 따스한 감동과 사랑을 전하며 입소문을 이어나가고 있습니다.",
  "지난 연말 무대에 오른 연극 ‘올모스트 메인’이 얼어붙은 대학로를 잔잔하게 녹여내며 호평을 이어가고 있습니다. 극작가 존 카리아니는 다양한 의미를 담은 사랑을 소재로 9가지 에피소드를 엮은 옴니버스 형식의 이야기를 탄생시켰습니다.",
  "‘찾길 바래, 네가 있어야 할 곳’이라는 메인 카피처럼 작품은 사랑 그 자체를 넘어 본연의 자리를 찾아가는 용기에 대한 이야기와 응원이 담겼습니다. 오로라가 보이는 가상의 마을 ‘올모스트’를 배경으로, 다양한 캐릭터는 빼놓을 수 없는 매력을 더합니다. 정형화되어 있지 않은 신선한 인물들의 등장은 매 에피소드를 알차고 신선하게 꾸며냅니다.",
  "에피소드의 주인공들이 지니고 있는 각자의 사연들은 꼬리를 무는 궁금증으로 호기심을 자극합니다. 쉽게 예측할 수 없는 이야기의 흐름은 단 한 순간도 무대에서 눈을 떼기 아쉬울 정도다. 잔잔하게 이어지는 아홉 개의 에피소드들에는 소박하지만 깊은 울림으로 작은 마을 ‘올모스트’에서 벌어지는 사랑과 진심을 채워 넣었습니다. 자칫 지루할 수도 있는 옴니버스 형식에서 곳곳에 숨겨진 코믹적인 요소 또한 유쾌하고 편안한 분위기를 만들어내는 매력 포인트다.",
  "‘옥탑방의 문제아들’에서 윤종훈과 하도권이 고생했던 과거 일화를 밝힌다.",
  "오는 001.12 화요일 저녁 10시40분에 방송되는 KBS 2TV 예능프로그램 ‘옥탑방의 문제아들’은 김용만, 송은이, 김숙, 김희철, 민경훈이 상식 문제를 푸는 퀴즈 프로그램으로 허를 찌르는 반전 드라마, ‘펜트하우스’의 윤종훈, 하도권이 출연해 드라마보다 더한 반전 토크를 털어놓을 예정입니다.",
  "이날 윤종훈은 드라마 ‘펜트하우스’ 속 삶과 정반대였던 무명시절 일화를 밝혀 이목을 집중시켰습니다. 그는 당시 살았던 집이 ‘보증금 20만원에 월세 13만원’이었다고 설명하며 엄청난 수의 바퀴벌레, 곱등이와 동거했다고 전했습니다. 덧붙여 '자다가 얼굴에 벌레가 떨어지기도 했다'고 밝혀 모두에게 놀라움을 안겼다는 후문. 하지만 그는 '집주인 할아버지, 할머니가 설날에 떡국도 챙겨주시고 월세를 한 번도 올리지 않으셨다'며 노부부에 감사한 마음을 전해 훈훈한 분위기를 자아냈습니다.",
  "한편, 뮤지컬 배우로 활약하다 연기에 도전한 하도권은 신인 시절, 매니저 없이 직접 운전하며 촬영장을 다녔다고 고백해 눈길을 끌었습니다. 심지어 그는 드라마 ‘스토브리그’ 출연 당시에도 공유 차량 서비스를 이용해 차를 렌트해서 다녔다. 하도권은 '촬영 후, 너무 피곤하면 차에서 자고 오기도 했으며, 수도권이면 대리를 부르기도 했다'고 반전 과거사를 공개해 놀라움을 안겼습니다.",
  "소련이 붕괴되고 독립한 나라 중에 에스토니아가 있습니다. 지도에서 찾아보면 러시아의 왼쪽에 위치한 이른바 발트3국인 리투아니아, 라트비아, 에스토니아의 하나입니다. 발트해 건너편엔 핀란드와 스웨덴이 있습니다. 에스토니아의 인구는 130만 명입니다. 참 작은 나라입니다. 에스토니아어를 사용하는 이곳 사람들은 지정학적 위치 때문에 오랫동안 덴마크, 스웨덴, 폴란드, 러시아의 지배를 받아왔습니다. 그리고 스탈린시대 소련의 점령으로 소비에트에 병합된 것입니다. 그런 에스토니아 영화를 본 적이 있는지. 14일 개봉되는 가 바로 극장에서 만나게 되는 에스토니아 영화입니다. 이 영화를 통해 에스토니아와 러시아과의 관계를 만나볼 수 있습니다.",
  "러시아는 에스토니아를 철저하게 점령하고 지배합니다. 만약 에스토니아의 정체성을 내세우거나, 민족의 우수성을 내세운다면 시베리아 수용소로 보내질 것입니다. 학교 교장이었던 엄마는 에스토니아의 국기를 숨겼다가 잡혀 갑니다. 한때는 파보 누르미, 에밀 자토펙같은 불세출의 육상선수와 함께 트랙을 달렸던 아버지는 자랑스러운 메달을 숨겨야했습니다.",
  "김태원이 비운의 보컬 고 김재기와 김기연에 대해 안타까움을 드러냈습니다.",
  "35년 차를 맞은 그룹 '부활'은 1대 김종서부터 2대 이승철, 3대, 4대 김재기와 김재희 형제, 5대 박완규 등 내로라하는 가수들이 거쳐 간 국내 최장수 밴드다. 김태원은 그중에서도 특히 가장 기억에 남는 보컬리스트로 고 김재기를 꼽았습니다. 김재기는 지금도 사랑받는 불후의 명곡 '사랑할수록'을 부른 가수다. 하지만 3집 녹음 중 불의의 교통사고로 세상을 떠나 많은 팬을 안타깝게 만들었습니다.",
  "김태원은 당시 새벽 001시에 돈이 필요하다는 김재기의 전화를 받았지만, 자신도 사정이 여의치 않아 돈을 구할 수 없었다면서 '돈이 있었다면 운명이 바뀌었을 수도 있었을 것'이라고 가슴 아파했습니다. 특히 김태원은 김재기 사후 동생 김재희를 '부활'의 4대 보컬로 전격 발탁해 동생은 형이 생전에 못 이룬 꿈을 이뤘고 김태원은 김재기와의 약속을 지킬 수 있었다고 합니다.",
  "한편, 김태원은 김재기 사후에도 그와 음색이 비슷한 사람을 찾아다니다가 김재기와 박완규를 섞어 떼어 것 같은 목소리를 지닌 김기연을 찾아냈다고 합니다. 하지만 김태원은 '부활'의 감성에 가장 잘 맞는 이상적인 보컬리스트인 김기연을 또 한 번 안타깝게 떠나보내야 했습니다. 성대결절로 인해 목소리가 나오지 않는 김기연에게 김태원이 심한 말로 상처를 줬던 것. 김태원은 고통을 참으며 온 힘을 다했던 김기연의 무대를 다시 보며 씁쓸한 표정을 지었습니다.",
  "이어 제2의 삶을 살게 된 김기연과 만난 김태원은 서로의 가슴속에 묻어두었던 옛이야기를 풀어놓으며 회포를 풀었습니다.",
  "방탄소년단이 '가온차트 뮤직 어워즈'에서 올해의 가수상을 포함해 6개의 상을 수상했습니다.",
  "13일 오후 07시 Mnet에서는 그룹 슈퍼주니어 이특과 ITZY 리아가 진행을 맡은 제10회 가온차트 뮤직어워즈가 방송됐습니다.",
  "방탄소년단은 6관왕의 영광을 안으며 소감으로 '올 한 해 저희를 사랑해주시고 노래 들어주신 팬분들에게 감사합니다. 좋은 앨범 낼 수 있도록 도와주신 방시혁 PD님과 빅히트 식구들에게도 인사 전하고 싶습니다. 올 한 해 방탄소년단이 들려드릴 음악에도 많은 기대 부탁 드린다'고 벅찬 감정을 밝혔습니다.",
  "이어 3관왕을 거머쥔 아이유는 '‘에잇’ 프로듀싱을 해주신 방탄소년단 슈가에 감사합니다. 또 제가 가수 생활에서 가장 중요하게 생각하는 것이 롱런인데, 이런 상을 받아서 너무 좋다'며 감사한 마음을 전했습니다.",
  "새 앨범을 준비하고 있는 그는 '이 상이 동기가 되어 더 매진할 수 있을 것 같다'며 포부를 드러냈습니다.",
  "- 올해의 가수상 디지털 음원 부문.",
  "- 올해의 가수상 피지컬 앨범 부문.",
  "- 올해의 음반제작상 : 앰비션뮤직 ‘Boyhood’ ~ 창모 , 신동갑 , 박상진 , 장한 별 , 편승환 , 송승혜 , 조현성 .",
  "- 올해의 발견 트로트부문 : 영탁 ‘니가 왜 거기서 나와’.",
  "- 올해의 핫퍼포먼스상 : IZ*ONE , Stray Kids .",
  "- K-POP 공헌상 : 이수만.",
  "- 올해의 해외 라이징스타상 : Tones And I.",
  "- 올해의 파퓰러 싱어상 : 황인욱 ‘포장마차’.",
  "- 올해의 월드 루키상 : ITZY , ATEEZ .",
  "- 올해의 리테일 앨범상 : 방탄소년단 ‘MAP OF THE SOUL : 7’.",
  "- 올해의 탑 키트셀러상 : NCT.",
  "- 올해의 소셜 핫 스타상 : BLACKPINK.",
  "- 뮤빗 글로벌초이스 상 : 임영웅, BLACKPINK.",
  "컴백을 앞둔 그룹 체리블렛 멤버 유주가 웹드라마‘오늘부터 계약연애’로 첫 연기에 도전합니다.",
  "웹드라마‘오늘부터 계약연애’는 걸크러쉬 아이돌 연습생 오지나에게 계약 연애를 제안받은 존재감 제로 연하남 이승민을 중심으로 청춘들의 이야기를 담아낸 작품. 시리즈 기준 누적 조횟수 1억 5000만 뷰를 돌파한 ‘일진에게 찍혔을 때’의 스핀오프 버전입니다.",
  "‘오늘부터 계약연애’에서 유주는 화려한 외모의 아이돌 연습생 성한나 역을 맡았습니다. 시크하고 도도한 성격의 캐릭터로, 유행에 민감하고 패션 감각이 뛰어나 다른 학생들의 선망의 대상이 됩니다.",
  "그룹 체리블렛에서 사랑스럽고 화려한 비주얼로 대중들의 사랑을 받아온 유주는 첫 연기를 도전하는 이번 작품에서 맡은 역할과 완벽한 싱크로율을 자랑할 것으로 기대됩니다. 웹드라마 '오늘부터 계약연애'는 2021년 상반기에 방영될 예정입니다.",
  "윤은혜가 간미연-황바울 부부를 옥수동 윤식당에 초대했습니다.",
  "15일  방송되는 KBS 2TV '신상출 시 편스토랑'에서는 '어묵'을 주제로 한 20번째 메뉴 개발 대결이 이어집니다. 그중 역대 최강의 '금손 편셰프' 윤은혜는 베이비복스시절부터 20년 동안 끈끈한 우정을 이어오고 있는 간미연과 그녀의 남편 황바울을 옥수동 윤식당에 초대합니다.",
  "이날 옥수동 윤식당은시작부터 분주했습니다. 윤은혜가 직접 손글씨로 3단 코스 요리 메뉴를 정성껏 적어 근사한 메뉴판을 준비합니다. 이어 메뉴판 속 3가지 코스 요리를 맛보게 될 행운의 주인공이 등장했습니다. 옥수동 윤식당 공식 1호 손님 간미연과 간미연의 3살 연하 남편 황바울 부부다.",
  "나이가 무색할 정도로 여전한 미모를 자랑하는 간미연과 남편 황바울의 등장에 윤은혜는 얼굴 가득 반가움의 미소를 지었다고 합니다. VCR을 보는 '편스토랑' 출연자들도 '간미연씨 여전히 예쁘다', '남편이 너무 잘 생겼다'며 반가워했다고 합니다. 특히 간미연 남편 황바울은 특유의 선한 미소로 대세 배우 김선호를 떠올리게 하였다고 합니다.",
  "더불어 '옥수동 윤식당' 주인장 윤은혜가 간미연-황바울 부부만을 위해 준비한 3가지 코스 요리는 달고기 스테이크, 트러플 닭가스, 어묵 라자냐다. 본격적인 실력 발휘를 위해 윤은혜가 부엌으로 향하자, 거실에 단 둘이 남겨진 신혼부부의 간질간질한 애정행각이 시작됐습니다. 윤은혜가 선물한 커플룩까지 챙겨 입은 두 사람은 다정하게 머리를 정리해주고 셀프 카메라를 찍는 등 잠시도 서로에게 눈을 떼지 못했다고 합니다. 남편 황바울은 간미연을 뚫어지게 쳐다보다 '애기 졸려?'라며 토닥여주기까지 해 두 사람의 달곰함에 '편스토랑' 스튜디오에도 닭살 주의보가 발령됐습니다.",
  "요리에 빠져 두 사람의 모습을 보지 못했던 윤은혜 역시 스튜디오에서 VCR을 본 뒤 놀라움을 감추지 못했다고 합니다. 또, 완성된 옥수동 윤식당 3단 코스 요리를 맛보면서도 계속되는 두 사람의 솔직한 애정 표현에 윤은혜는 '8년 차 솔로인데..'라며 눈을 질끈 감았다고 해 현장에 대한 궁금증이 모였습니다.",
  "배우 송강이 '엘르' 2월호 더블 커버를 장식했습니다.",
  "송강은 데뷔 최초로 패션 매거진의 커버를 장식했습니다. 뛰어난 비주얼과 성실함으로 많은 사랑을 받았던 만큼 송강은 촬영장에서도 긴장하지 않고 자연스럽게 분위기를 이끌었습니다.",
  "화제의 넷플릭스 오리지널 시리즈 '스위트홈'으로 배우로서 입지를 다시 한 번 공고하게 다진 송강은 쏟아지는 관심과 사랑에 ‘아직 모든 상황이 얼떨떨하다’라는 소감을 밝혔습니다. '음악까지 입혀진 완성된 상태에서 보고 싶어서 가편집본도 일부러 보지 않았습니다. 공개되자마자 정주행을 했는데 정말 좋더라. 매일 같이 시리즈를 보고 또 보고 있습니다.'라며 작품을 향한 애정을 드러냈습니다.",
  "'좋아하면 울리는 시즌2' 촬영을 마치고 현재 드라마 '나빌레라' 촬영으로 바쁜 나날을 보내고 있는 송강은 '모두에게 현장이 일터가 아닌 즐거운 장소가 됐으면 좋겠다는 마음이 크다. 친해지면 장난도 곧잘 치지만 촬영이 시작되면 폐를 끼치지 않고자 집중하는 편'이라며 진지한 면모를 보였습니다. 스스로 생각하는 ‘스위트홈’ 같이 편안한 곳은 어떤 장소일지를 묻는 질문에는 '자연에 둘러싸인 곳. 그런 장소에서 책도 읽고 이런저런 생각을 하면서 조용히 시간을 보내면 좋을 것 같다'고 답하기도 했습니다.",
  "오마이걸 리더 효정이 하이라이트 리더 두준에게 고민 상담을 했습니다.",
  "효정이 멤버들의 나이를 묻자 두준은 '나, 막내 빼고 다 친구야'라고 답했습니다. 그런 두준에게 효정은 '멤버들이 동갑이면 좀 낫냐'며 궁금증을 드러냈습니다.",
  "'장단점이 있다'라고 말문을 연 두준은 리더보다는 우리라는 관계에 집중했었던 책임자였습니다. 그는 자신을 보고 의지하는 멤버들 덕분에 갖게 된 책임감에 관한 이야기를 꺼내기 시작했습니다. '나도 몰랐었는데 애들은 어느 정도 나한테 의지를 하고 있었나봐'라고 말하며 자신의 책임감을 되돌아본 계기를 밝혔습니다.",
  "그는 효정의 마음을 누구보다도 이해했습니다. 효정이 '데뷔 초 때에는 그랬던 것 같아요. 완벽해야 한다고 생각해서 애들 앞에서'라고 말하자 그는 '그 마음 안다'며 격한 공감을 표현했습니다.",
  "멤버들이 단합이 안될 때, 멤버들에게 잔소리를 해야만 했었을 때의 기억을 떠올리며 그들은 서로에게 도움이 되는 조언을 건넸습니다. 오마이걸의 리더, 그리고 하이라이트의 리더인 두 사람은 서로의 고민을 묵묵히 들어주며 선후배 사이의 훈훈한 분위기를 자아냈습니다.",
  "화성시 우정읍 매향리와 서신면 궁평리 사이 9.8km에 조성된 거대한 화성방조제는 국내 세 번째 규모의 드넓은 간척지입니다. 1991년 시작된 간척사업은 4,482헥타르에 이르는 새로운 인공 땅과 1,730ha에 달하는 인공담수호를 만들어냈습니다. 그런데 이런 인공의 땅에 스스로 자생하며 만들어진 천혜 자연이 있습니다.",
  "희귀 동물과 멸종위기 철새들의 보금자리가 된 화성습지. 누구도 알지 못했던 새와 동물들의 숨겨진 야생의 낙원이 이 곳, 인간의 욕망이 습지를 침범하며 생명들은 생존의 위협을 느낀다. 그들의 불편한 동거는 계속 될 수 있을까?.",
  "그 동안 민간인 출입통제 구역으로 베일에 가려졌던 화성습지에 가수 윤도현과 배우 정유민이 탐사에 나섭니다.",
  "■ 1부. 숨겨진 낙원.",
  "화성습지는 지형적 독특함을 간직한 곳입니다. 바다와 인접한 곳은 갯벌 습지가, 땅이 가까운 곳은 내륙 습지와 논 습지가, 갈대가 우거진 지역엔 갈대습지가 자연발생적으로 생겨났습니다.",
  "무엇보다 철새들의 안식처가 된 화성습지는 천연기념물 제326호로 지정된 검은머리물떼새와 전 세계적으로 약 3천여 마리밖에 남지 않은 멸종위기종인 저어새, 국제보호종인 알락꼬리마도요 등 희귀 철새들의 중간 기착지 역할을 하고 있습니다. 게다가 멸종위기종인 수리부엉이와 황조롱이, 땅 위의 최상위 포식자인 삵이 서식하는 천혜의 자연 생태지역입니다.",
  "화성습지 탐사의 임무를 띤 가수 윤도현, 배우 정유민은 화성습지 최초로 수달의 분비물을 수로 위에서 발견했습니다. 제작진은 100여 곳이 넘는 지역에 관찰 카메라를 설치하고 장장 8개월 간의 수달 찾기에 나섰습니다.",
  "■ 2부. 실낙원의 경계.",
  "여의도 면적의 22배, 광활한 화성습지엔 44종의 조류와 9만7천여 다양한 생명체들이 살아가고 있습니다. 자연생태보전가치가 매우 뛰어나 국제적으로도 관심이 높습니다. 무엇보다 물새 서식지인 화성습지는 람사르 습지 등재가 추진되고 있습니다.",
  "지난 2018년 동아시아-대양주 철새이동경로 네트워크 서식지로 지정된 데 이어 국제적인 관심을 받고 있는 생명의 공간이기 때문입니다. 습지 탐사 과정 중 배우 정유민이 멸종위기종 1급 수원청개구리를 발견했습니다. 전 세계에서 그 자취를 감춰 매우 귀하신 몸으로 환경지표종인 수원청개구리의 발견은 화성습지가 가진 생태적 가치가 얼마나 중요한 지를 말하고 있습니다.",
  "이런 화성습지에 예기치 못한 위기가 찾아오고 있습니다. 넘쳐나는 해양쓰레기, 불법 낚시꾼들이 무분별하게 버리고 간 쓰레기에 땅과 물이 오염이 되고 있습니다. 그리고 낚시꾼 차량에 로드킬 당하는 고라니와 너구리 등이 속출하고 있습니다. 그리고 무엇보다 습지를 오염시키는 더 큰 문제는 고인 물이라고 합니다.",
  "원 어스는 오늘 12시, 공식 유튜브 채널을 통해 첫 번째 정규앨범 '데빌'의 타이틀곡 '반박불가' 뮤직비디오 티저 영상을 선보이며, 컴백 초읽기에 돌입했습니다.",
  "공개된 영상 속 원 어스는 강렬한 사운드 위 중독성 강한 멜로디에 맞춰 고난도의 퍼포먼스를 선보이며 한층 파워풀한 매력을 자아냈습니다.",
  "뱀파이어로 분한 저주받은 인간 군주의 모습에서 '데빌'이라 불리지만 자신들만의 방식으로 자유롭게 살아가는 모습을 매혹적이게 그려내며 과감한 변신에 성공했습니다. 훈훈한 비주얼은 물론 트렌디한 음악과 퍼포먼스로 '무대천재' 출격을 알리며 신곡 '반박불가'에 대한 기대감을 높였습니다.",
  "원 어스는 19일 첫 정규앨범 '데빌'로 컴백합니다. 데뷔 2년 만에 발표하는 첫 정규앨범으로 화려한 스타일링으로 이제껏 보지 못한 원 어스의 파격적인 변화를 예고하며 2021년 새해 첫 행보를 시작합니다. 특히 '데빌'에는 이상호를 필두로 한 RBW 사단의 히트메이커가 총출동한 데 이어 멤버들이 앨범 전반 작업에 참여하며 원 어스의 색깔과 매력을 담아냈습니다.",
  "YG 대형 신인 트레저가 본격적인 음악방송 활동에 이어 자체 제작 리얼리티 콘텐츠 ‘트레저맵 시즌 2’로 돌아옵니다.",
  "YG엔터테인먼트는 15일 공식 블로그에 ‘트레저맵 시즌 2’ 티저 영상을 게재했습니다. 약 50초 분량의 짧은 영상이지만 트레저 12명 멤버의 불꽃 튀는 추격전과 속고 속이는 심리전이 펼쳐졌습니다.",
  "또한 ‘트레저맵 시즌 2’ 촬영에는 100대 이상의 카메라가 설치돼 데뷔 6개월차 신인 그룹의 자체 제작 콘텐츠라고 믿기 어려운 '남다른 스케일'을 엿보게 했습니다.",
  "트레저와 팬들의 교감을 위한 YG의 아낌 없는 지원과 과감한 투자가 돋보입니다. YG는 앞서 '신곡 준비로 인해 잠시 멈췄던 리얼리티 콘텐츠 '트레저맵’도 정규 1집 발표와 함께 다시 시작할 예정'이라고 팬들과 약속한 바 있습니다.",
  "한편 트레저의 정규 1집 타이틀곡 'MY TREASURE’는 11일 음원 발매 직후 일본 주요 음악 사이트 실시간 차트서 1위를 차지한 뒤 꾸준히 상위권을 유지 중입니다.",
  "‘1박 2일’ 멤버들이 빙판 위 아슬아슬한 게임을 펼칩니다.",
  "오는 일요일 저녁 06시30분에 방송되는 KBS 2TV '1박 2일 시즌4' ‘겨울의 맛’ 특집 마지막 이야기에서는 겨울에 생각나는 다양한 먹거리들을 찾아가는 여섯 멤버의 하루가 그려집니다.",
  "점심과 저녁 식사, 간식까지 겨울을 제대로 느끼게 만드는 음식들과 함께하며 즐겁고 훈훈한 시간을 보낸 멤버들은 마지막으로 따뜻한 아침 밥차 사수에 도전합니다. 꽁꽁 얼어붙은 개울 위를 걸어 반찬을 획득해야 하는 미션이 시작되고, 곧 멤버들 사이 치열한 방해 공작마저 벌어졌습니다.",
  "특히 맏형 연정훈은 차례를 기다리고 있는 동생들의 도전에 앞서 손수 미션의 난이도 재조정에 나섭니다. 이를 지켜보던 딘딘은 '와…저런 아버지가 있나?'라고 의문을 표시하고, 문세윤 역시 '저 형 뻔뻔해지는 거 봐'라고 탄식했습니다..",
  "어린 신부를 만난 양준혁 가족들의 반응이 공개됩니다.",
  "오는 16일 방송되는 KBS 2TV '살림하는 남자들 시즌2’에서는 양준혁이 예비 신부 박현선을 데리고 친가 나들이에 나선 모습이 그려집니다.",
  "이날 양준혁은 예비 신부 박현선과 함께 3살 터울의 친형이 관리중인 어마어마한 규모의 방어 양식장을 찾았습니다.",
  "이 모습을 흐뭇하게 지켜보던 양준혁의 친형은 제작진과의 인터뷰에서 '노총각 동생을 구제해 준 박현선을 보자마자 까닥하면 큰절할 뻔했다'고 해 폭소를 자아내기도 했습니다.",
  "게다가 양준혁이 스스로를 ‘양셰프’라 부르며 멋진 방어 해체쇼도 선보였습니다.",
  "한편, 양식장 데이트를 마친 양준혁, 박현선은 양준혁의 야구 인생이 고스란히 담겨 있는 대구 본가를 방문했습니다.",
  "애교 만점 막내 며느리 덕에 시아버지와의 화기애애한 분위기가 이어진 가운데, 양준혁은 평생 자신을 걱정하다 돌아가신 어머니를 떠올렸습니다.",
  "이후 어머니를 모신 납골당을 찾아 결혼 소식을 전하는 양준혁의 모습이 포착되어 가슴 뭉클한 사모곡으로 시청자들을 울릴 예정입니다.",
  "결혼 소식을 안고 금의 환향한 양준혁, 박현선의 이야기는 오는 16일 저녁 09시15분 KBS2 ’살림남2’에서 공개됩니다.",
  "윤주만 김예린 부부가 산부인과에 방문한 뒤 울음을 터트렸습니다.",
  "16일 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자들 시즌2’에서는 2세를 계획 중인 윤주만, 김예린 부부의 이야기가 그려졌습니다.",
  "최근 피트니스 대회에서 그랑프리 수상으로 꿈을 이룬 김예린은 윤주만과의 약속을 지키기 위해 그동안 미뤄왔던 산전 검사를 받기로 했습니다.",
  "산부인과에 방문한 두 사람은 평소 열심히 운동을 해왔던 만큼 건강만은 자신했지만 아무래도 나이가 있어 설렘 반, 걱정 반 긴장하는 모습을 엿보였습니다.",
  "긴장 속에서 산전 검사를 진행한 두 사람은 뜻밖의 검사 결과에 충격을 받고 집으로 돌아온 뒤 하염없이 눈물 흘리는 김예린과 자신의 탓이라며 자책하는 아내를 다독이는 윤주만의 모습이 포착되었습니다. '저 두 분 보니까 우리를 그대로 찍어 떼어 것 같다'라며 윤주만 부부에게 남다른 애정을 보였던 최수종, 하희라 역시 함께 눈물을 쏟았습니다.",
  "해외에서 온 '트롯 전국체전' 참가자들이 흥과 눈물이 넘치는 무대를 펼쳤습니다.",
  "16일 방영된 '트롯 전국체전'에서는 지난 회에 이어 참가자들간의 1대1 데스 매치가 이어졌습니다.",
  "첫회부터 사람들의 이목을 집중시킨 어린 소녀 완이하는 '나는 하나의 집을 원해요'를 선곡했습니다.",
  "그는 아름다운 목소리로 첫 소절을 덤덤하게 노래하기 시작했습니다. 비록 언어는 다르지만 목소리로부터 전해지는 감동은 심사위원들을 감동시켰습니다.",
  "특히 그가 '내가 아는 건 살아가는 방법뿐이야. 보다 많은 실패와 고뇌의 시간이 비켜갈 수 없다는 걸 우린 깨달았네'라는 성숙한 가사를 부르면서도 어른 못지 않은 감성을 소화하는 모습에 심사위원들은 감탄사를 터뜨렸습니다.",
  "고향집에 대한 그리움과 집에 대한 소망을 담은 감동적인 목소리는 시청자들 또한 하나된 마음을 느끼게 만들어줬습니다. 대기실에서 기다리던 경쟁자들도 눈물을 훔치며 무대를 묵묵히 바라봤습니다.",
  "이어 글로벌 트로트 인재들의 흥 넘치는 무대 또한 이어졌습니다. 상호, 상민 듀오와 미카, 갓스 듀오가 붙은 대결에서 미카와 갓 스는 무대초반부터 시청자들을 사로잡았습니다.",
  "그들은 'Bounce'를 선곡해 손으로 하트를 그리며 귀여운 모습을 보이는 등 다양한 퍼포먼스를 펼쳤습니다. 그들은 그루비한 가창력까지 선보이며 심사위원들의 마음을 사로잡는 듯 보였지만 후반부에 가사 실수를 보이며 탄식을 자아냈습니다.",
  "하지만 흥 부자인 그들은 실수에도 흔들리지 않고 보는 이들을 즐겁게 해야겠다는 책임감으로 무대를 훌륭하게 마무리했습니다.",
  "축구야구 말구' 팀이 지금까지 대결을 펼친 고수들과 다시 만납니다.",
  "그동안 ‘축구야구 말구’ 팀은 고수들과의 배드민턴 대결에서 1세트 승리조차 따내지 못했습니다. 이에 박찬호는 앞 머리카락과 긴 머리를 잘라 더 넓은 시야를 확보하며 심기일 전했습니다. 이영표는 '더는 질 수 없다'고 각오를 다졌고, 이용대 코치는 '정말 오늘은 이겨보겠다는 마음가짐이신 것 같다'고 말했습니다.",
  "더불어 빠질 수 없는 명언 타임에는 '축구야구 말구' 팀의 결연한 의지를 엿볼 수 있었습니다. '투머치토커' 박찬호는 단 세 글자 '1승만!'이라는 명언을 공개했습니다. 이영표와 승희는 '1세트만!'이라는 명언으로 승리를 향한 결연한 의지를 보였습니다. 하지만 이어진 이용대 코치의 명언이 이들을 아연실색하게 했다는 후문이 있어 궁금증이 쏠립니다.",
  "이어 잠깐의 '명언 타임'으로 전의를 다진 '축구야구 말구' 팀은 상상도 못 한 고수의 정체에 놀라고 만다. 첫 번째 대결 상대였던 남해 고수와 접전을 펼쳤던 초등생 고수들이 나타난 것. 이에 아픈 패배를 통해 배운 기술과 높아진 정신력, 이용대 코치의 지도로 새롭게 태어난 박찬호-이영표 콤비가 지난 패배를 만회하고 첫 승을 거둘 수 있을지 귀추가 주목됩니다.",
  "'축구야구 말구'는 전 국민 1인 1 체육을 목표로 못하는 운동이 없다고 자부하는 박찬호X이영표의 투머치토킹 스포츠 로드 버라이어티 프로그램입니다. 두 사람은 전국 방방곡곡에 숨어있는 일반인 생활 체육 고수를 찾아 떠나며, 운동선수 출신의 명예를 걸고 재야의 고수들과 한 치의 양보 없는 진검 승부를 펼치고 있습니다.",
  "딘딘이 2021년 새해 첫 입수를 했습니다.",
  "새해 첫 여행으로 겨울 바다에 도착한 멤버들은 초조한 기색이 역력한 딘딘에게 기대에 찬 눈빛을 보냈습니다. 지난해 시상식에서 상을 받으면 '입수를 하겠다'는 공약을 내세웠던 딘딘이 '2020 KBS 연예대상'에서 우수상의 영예를 안았기 때문입니다. 딘딘은 이날 녹화에 과로로 인해 출연하지 못한 문세윤과 자신을 동일시하며 ' 나한테 맞지 않는 옷 같다'라는 말로 입수를 피하고자 했습니다. 이에 멤버들은 '추우니까 빨리해라'라며 딘딘을 몰아가는 등 웃음을 터지게 했습니다.",
  "영하 10도까지 떨어진 혹한의 날씨 앞에 주저하던 딘딘은 이내 결심한 듯 해수욕장 끝까지 왕복하며 다소 요란한 준비 운동을 마쳤습니다. 하지만 딘딘은 전속력으로 모래사장을 달린 뒤 '못하겠어! 너무 추워'라고 말하며 호기롭게 벗어뒀던 옷까지 주워 입었습니다.",
  "이 모습을 지켜보던 김선호는 '오늘은 우수상으로 들어가는 거고, 세윤이 형 들어오면 다 같이 들어갈게'라며 너스레를 떨다가 딘딘의 발차기에 당하고야 말았습니다. 결국, 딘딘은 광활한 바다에 몸을 내던져 새해를 향한 힘찬 발걸음을 내디뎠다. 이에 다 같이 장난스레 그를 놀리던 멤버들도 모두 이불을 들고 와 딘딘을 따뜻하게 감싸주며 엄지를 치켜드는 등 변하지 않은 형제애를 제대로 보여주었습니다.",
  "이어 따뜻하게 몸을 말리고 온 딘딘은 소감을 묻는 말에 '입수보다도 다 같이 감싸줄 때 아주 좋았어'라고 대답하며 밝은 미소를 내비쳤습니다. 제작진들 또한 그의 열정에 감동을 내비치며 이번 특집만큼은 모든 소원을 이뤄주겠다는 약속을 이행했습니다. 과연 여섯 멤버들의 새해 소원은 무엇일지, 이번에는 '복불복' 없이 정말 모든 것들을 이룰 수 있을지 기대가 모였습니다.",
  "축구선수 김영권 가족의 막내 탄생기가 공개됐습니다.",
  "17일  방송된 KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다' 365회는 '널 만난 걸 감사해'라는 부제로 시청자를 찾았습니다. 그중 축구선수 김영권 가족이 새 생명을 맞이하는 순간을 보여주어 벅찬 감동을 선사했습니다.",
  "지난해 봄 사랑이 넘치는 모습으로 시청자를 사로잡았던 리리남매 리아-리현이는 오랜만에 다시 ‘슈돌’을 찾았습니다. 약 1년 만에 다시 만난 아이들은 훌쩍 컸지만, 여전히 사랑스러운 모습으로 반가움을 자아냈습니다. 특히 이천수와의 전화 통화에서 밝혀진 바 있는 셋째 리꿍이를 임신한 만삭의 세진 엄마가 눈길을 끌었습니다.",
  "리리남매는 세진 엄마가 새 가족에 익숙해질 수 있도록 준비한 아기 인형을 지극정성으로 돌보며 동생을 맞이할 준비를 완벽하게 마쳤습니다. 방안에서 들리는 울음소리에 깜짝 놀란 리현이가 달려가자, 세진 엄마와 리아는 메소드 연기로 리현이가 진짜로 아기를 돌볼 수 있도록 만들었습니다. 리현이는 인형임에도 너무나도 조심스럽고 듬직하게 아기를 보살피는 순수한 모습을 보여주어 모두를 깜짝 놀라게 했습니다.",
  "그러던 와중, 김영권은 아쉽게도 계속되는 축구 경기 일정으로 일본에 남아있어야만 했습니다. 김영권의 팀이 결승까지 진출하며 한국에 돌아오는 날이 점점 뒤로 미뤄진 것. 그러나 이들 가족은 떨어져 있음에도 불구하고 애정 가득한 영상 통화로 실시간 소통하며 서로의 마음을 확인했습니다.",
  "이어 검진을 받은 후 보름 정도 지나 세진 엄마의 진통이 시작됐습니다. 결국, 구급차를 타고 홀로 응급실로 향하게 된 세진 엄마는 예상보다 빠른 출산 과정에 놀란 마음을 감추지 못했습니다. 할머니와 함께 집에 있던 리아는 '리꿍이가 병원 간다고 말해줬어, 엄마 돌아오면 잘해줄 거야'라며 의젓한 모습을 보였습니다. 이내 세진 엄마의 호흡이 가빠지고 드디어 분만이 시작됐습니다. 고통스러운 시간이 끝나고 처음 세상에 나온 리꿍이와 엄마가 마주하는 순간, 이를 지켜보던 모든 이의 눈시울이 붉어졌습니다. 세 번째 경험일지라도 결코 익숙해질 수 없는 고통을 이겨낸 세진 엄마에게 응원과 박수가 이어졌습니다.",
  "CGV, 롯데시네마, 메가박스 등 국내 극장 3사가 영화 신작 개봉을 유도하기 위한 지원 프로그램을 내놓았습니다.",
  "한국상영관협회는 이들 3사가 2월에 개봉하는 영화를 대상으로 상영 부금 외에 추가 지원금을 지급하기로 합의했다고 18일 밝혔습니다.",
  "지원금은 관객 1인당 최대 1,000원 수준입니다. 각 극장의 직영점은 관객 1인당 1,000원, 위탁점은 500원의 개봉 지원금을 내놓을 예정입니다. 한국 영화와 외화 구분 없이 각 영화별로 개봉 이후 최대 2주간 영화 관객수에 따른 부금에 추가 지원금을 정산해 지급합니다.",
  "이번 지원 프로그램은 신작 개봉 활성화를 위한 목적이 담겨 있습니다. 영화시장이 코로나19 직격탄을 맞은 상황에서 배급사들은 개봉을 마냥 늦추고 있습니다. 관객이 예상보다 적게 들어 영화가 큰 손해를 볼 것이라는 우려 때문입니다. 이번 개봉 촉진 프로그램으로 배급사는 개봉 작품의 손익분기점을 낮추고, 관객 스코어에 대한 부담감을 어느 정도 해소할 수 있을 것으로 보입니다.",
  "한국상영관협회는 2월 한 달 간 진행 후에 업계의 의견을 수렴해 추가 진행 여부를 결정할 예정이라고 밝혔습니다.",
  "이번 지원 프로그램이 코로나로 직격탄을 맞은 한국영화시장 정상화와 상생의 계기가 될 수 있을지 주목됩니다. 코로나19로 인해 국내 영화시장이 급속도로 침체되면서 업계 모든 분야가 어려움을 겪고 있습니다. 관객이 급감하면서 대부분의 작품들은 개봉을 연기 또는 무기한 보류했고, 일부 작품은 극장 개봉을 포기하기도 했습니다. 극장도 최악의 위기를 맞았습니다. 경영난을 이기지 못하고 임시 휴업, 폐업하는 지점이 증가하는 추세다. 이런 악순환의 고리를 끊고 영화산업을 정상화시키기 위해서는 신작 개봉이 최우선이라는 공감대가 영화업계 내에 확산되고 있습니다.",
  "한국영화상영관협회 이창무 회장은 '극장업계가 어려운 가운데서도 한국영화시장 정상화를 위해 의미 있는 결정을 내렸다'며 '이제는 배급업계가 개봉으로 응답해야 할 때'라고 밝혔습니다. 이 회장은 또 '지금은 모든 이해관계좌가 한마음 한 뜻으로 국내 영화산업의 위기 극복과 정상화를 위해 힘을 모아야 할 시기'라고 덧붙였습니다.",
  "연극 '관부연락선'은 일본에서 부산으로 향하는 도쿠주마루 관부연락선을 배경으로 윤심덕이 살아있다는 상상에서 시작됩니다. 모두가 잠든 야심한 시각, 배에 숨어 지내는 홍석주가 바다에 뛰어든 윤심덕을 구하며 인연을 맺게 됩니다. 너무나 다른 삶을 살았던 서로의 모습에 갈등을 빚기도 하지만 결국 서로를 이해하고 우정을 나누며 각자의 희망을 그리는 이야기를 담고 있습니다.",
  "밀항을 하기 위해 배에서 숨어 지내는 ‘홍석주’역은 뮤지컬 '호프' '난설' '리지' '미스트' 등에 출연한 배우 김려원과 배우 황승언이 처음으로 연극 무대에 오른다. 또한 모모 랜드로 활약 중인 혜빈이 첫 연기 도전으로 ‘홍석주’역에 합류해 힘을 보탤 예정입니다.",
  "경성 최고의 소프라노이자 토월회 배우로 로마의 루치아를 꿈꾸는 ‘윤심덕’역에는 배우 제이민과 김히어라, 김주연이 출연을 확정 지었습니다.",
  "또한 신예 배우 이한익과 최진혁이 ‘급사소년’역을 맡아 극에 활력을 불어넣어줄 예정입니다.",
  "빅톤은 지난 11일 발매한 정규 1집 'VOICE : The future is now'로 음반 판매 집계 사이트인 한터차트 기준 초동판매량 71,390장을 달성하며 자체 최고 기록을 경신했습니다.",
  "빅톤은 이번 정규 1집으로 기존 최다 초동 기록인 6만장 대의 미니 6집 'Continuous' 초동 판매량을 넘어섰습니다. 빅톤은 지난 해에만 미니 6집 'Continuous'와 싱글 2집 'Mayday', 한승우 솔로 데뷔 앨범 'Fame'까지 총 3장의 음반으로 27만장 이상의 판매고를 올리며 가파른 성장세로 눈길을 끌고 있습니다.",
  "데뷔 3년 만인 2019년 그룹 2막을 활짝 연 빅톤은 첫 음악방송 1위를 시작으로, 6개 도시 아시아 투어, 지난해 국내 첫 단독 콘서트, 온택트 공연, 4주년 기념 팬미팅 등을 성료하고, 멤버 각자가 솔로 앨범, 예능, 패션 매거진, 광고 등 다양한 분야에서 개인 활동도 활발히 펼치며 상승세를 이어왔습니다.",
  "이러한 성장세에 힘입어 지난 11일 4년여 만에 첫 정규앨범 'VOICE : The future is now'를 발표한 빅톤은 국내외로 두드러지는 성과를 거두며 다시 한 번 강력한 저력을 과시하고 있습니다.",
  "앞서 빅톤은 컴백 당일 아이튠즈 톱 앨범 차트 17개 지역 진입 및 7개 지역 TOP3 내 진입을 비롯해, 신곡 'What I Said' 뮤직비디오가 가파른 조횟수 상승을 이루고, 해외 팬들의 리액션 영상이 다수 쏟아지는 등 글로벌 반응도 이어지며 화제성을 입증하고 있습니다.",
  "클래스가 다른 추리 예능 프로그램 '여고추리반'이 방구석 시청자들을 찾아옵니다.",
  "18일 오후 02시에 티빙 유튜브 채널 라이브 방송을 통해 진행된 '여고추리반' 제작발표회는 출연진 박지윤, 장도연, 재재, 비비, 최예나와 연출을 맡은 정종연 PD가 참여한 가운데 프로그램에 대한 이야기가 오갔습니다.",
  "박지윤은 타 추리 예능 프로그램에서 추리 여왕으로 등극한 바 있습니다. 그는 이에 대해 '예전에 했던 예능은 개인의 영역이 컸다. 나만 잘하면 됐는데 이번 프로그램 '여고추리반'은 하나의 목표를 다 같이 이뤄나가야 합니다. 내가 못하는 부분을 다른 친구들이 보완을 해줘야 했다'고 언급했습니다.",
  "비비는 이번 예능 프로그램을 통해 처음으로 추리에 시도했습니다. 그는 추리를 하는 과정에 있어서 어려운 점들에 대해 '어휘력이 부족해서 단어를 잘 모른다. 그래서 단서가 나와도 잘 모르겠지만 한 번 열심히 해보겠다'며 기죽지 않는 모습과 당찬 포부를 밝혔습니다.",
  "연반인 재재는 '여고추리반'을 준비하는 과정을 설명했습니다. 그는 '코난 극장판 하나 구매해서 봤는데 도움이 전혀 안됐습니다. 그저 재밌는 여가 시간 즐기기였습니다. 실제와 이상이 달랐다'고 말하며 웃음을 터뜨렸습니다.",
  "이어 '인터뷰할 때 사전 정보를 수집하는 것은 범위가 명확한데 이것은 범위가 없습니다. 그래서 평소에 내게 기대하는 모습은 싹 다 버려줬으면 좋겠다'고 강조했습니다.",
  "아이즈원의 멤버 최예나는 '프로그램을 하며 나에 대해 더 잘 알게 되는 시간을 가졌습니다. 집중력보다는 순간 집중력이 괜찮은 것 같습니다. 하지만  그 후에는 장담을 못합니다. 그래서 '동태 눈알'이라는 별명을 재재 언니가 지어줬다'며 에피소드를 밝혔습니다.",
  "장도연은 출연하게 된 소감에 대해 '조합이 굉장히 생소합니다. 기존 예능과 다른 분위기가 기대됐습니다. 추리에 자신이 없어 걱정이 많이 됐다'고 밝혔습니다.",
  "이어 자신의 학창 시절에 대해 묻는 질문에 '학창 시절에 주차장 구석에서 친구와 함께 담소를 나누는 것을 좋아했습니다. 나는 비흡연자입니다. 오해가 없길 바란다'며 농담을 던지며 장내를 웃음 바다로 만들었습니다.",
  "에픽하이의 정규 10집 ‘Epik High Is Here’의 첫 번째 앨범 ‘Epik High Is Here 상 ’ 타이틀곡 ‘ROSARIO ’는 지난 18일 오후 발매 직후 지니, 벅스, 바이브 국내 급상승 차트 등 국내 주요 실시간 음원 차트에서 1위를 차지했습니다.",
  "특히 에픽하이는 벅스 실시간 차트에서1위부터 9위까지 전부 ‘Epik High Is Here 상’으로 줄을 세워 놀라움을 자아냈습니다. 그뿐만 아니라 ‘정당방위 ’, ‘수상소감 ’, ‘LESSON ZERO ’, ‘LEICA ’, TRUE CRIME ’, ‘SOCIAL DISTANCE 16 ’, ‘END OF THE WORLD ’, ‘WISH YOU WERE ’까지 앨범 전곡을 차트 최상위권에 랭크시키는 기염을 토했습니다.",
  "총 2부 작으로 구성된 에픽하이의 정규 10집 ‘Epik High Is Here’는 17년이 넘은 긴 커리어 속 온갖 산전수전을 겪고도 꿋꿋이 현 위치를 지키고 있는 에픽하이의 다짐을 담은 앨범입니다. 동시에 ‘이 세상에 날 이해할 사람은 없다’라고 느끼는 이들의 곁을 지키겠다는 위로의 메시지도 함께 담아냈습니다.",
  "‘ROSARIO’는 용기를 잃은 현시대 사람들을 대변해 ‘나는 살아있는 전설이고 이 자리를 지킬 것’이라 외치는 트렌디하고 강렬한 힙합곡으로, 에픽하이와 씨엘, 지코의 케미가 완벽하게 어우러지며 호평을 얻고 있습니다.",
  "드라마와 예능을 오가며 활발한 활동을 이어가고 있는 배우 류수영이 데뷔 이래 첫 단독 MC에 도전합니다.",
  "KBS에서 새롭게 선보이는 동물 프로그램의 MC를 맡아 말 못하는 동물을 대신해 그들의 이야기를 듣고 그 이야기를 전달하는 ‘애니멀 리스너’가 되어 새로운 모습으로 우리를 찾아옵니다. 우리가 알고 있는 동물들의 이야기가 아닌 전혀 새로운 동물의이야기부터 외면하고 싶었던 불편한 진실까지 폭넓게 다루는 새로운 동물 프로그램으로 그 다양한 시선에 담긴 동물들의 이야기를 통해 슬픔과 기쁨, 아픔과 행복 등 다양한 감정을 나눌 예정입니다.",
  "연예계 대표 로맨티시스트로 알려진 류수영은 아내 박하선에 대한 사랑만큼이나 동물 애호가로 알려져 있습니다. 실제로 다양한 동물을 많이 키워본 유경험자로서 동물에 대한 해박한 지식은 물론, 사회적인 문제에도 많은 관심을 보이며 프로그램을 잘 이끌어가겠다는 포부를 밝혔습니다.",
  "특히, 생과 사의 갈림길에 선 동물들의 이야기를 보고 진심으로 가슴 아파한 류수영은 직접 그들을 찾아 나설 정도로 적극적인 모습을 보였다는 후문. 눈앞에 마주한 진실의 순간에서 그는 어떤 이야기를 전달하고 싶은 걸까?.",
  "그야말로 요즘 대세 류수영은 센스 있는 재치와 탁월한 진행 솜씨로 ‘류수영의 동물티비’에서 동물에 대한 공감을 끌어낼 것으로 기대합니다. 또한 ‘류수영의 동물티비’의 스핀오프 프로그램인 ‘소 편한 남자’ 역시 본 방송에서 최초 공개됩니다. 바쁜 스케줄 속에서도 출연을 결정한 만큼 동물에 대한 깊은 배려심과 소통할 줄 아는 따뜻한 마음씨로 아주 특별한 이야기를 만들어갈 예정입니다.",
  "2021년 새로운 음반 발표를 앞두고 있는 오마이걸이 완전체로 '바자' 매거진의 카메라 앞에 섰습니다.",
  "일곱 멤버가 하나의 앵글에 담긴 단체컷과 짝를 지어 케미를 만들어 낸 유닛컷, 멤버 개인를 담은 화보까지 오마이걸의 여러 모습이 속속들이 담겨 있습니다.",
  "오마이걸은 ‘원’를 컨셉트로 훌라우프, 달걀, 포도, 비눗방울 등 소품를 들고 귀여움과 신비로움, 성숙함를 오가는 일곱 가지 매력를 선보였습니다. 이어지는 인터뷰에서 '2021년은?' 이라는 질문에 '설레는 2021, 또 순식간에 지나가버릴 한 해, 새로운 시작. 모두들 행복하자, 매우 매우 기대되는 한 해, 소띠의 해! 제가 소 띠니까 열심히 살아보려 합닙닙니다!, 소의 해 인만큼 일도 많이, 여러 가지로 많은 일들이 일어나길 바라고 있어요, 스물셋의 내가 얼만큼, 어디까지 도전할 지 궁금한 해' 올해의 다짐과 근황를 풀어놓았습니다.",
  "그날, 궁정동 안가에서는 무슨 일이?.",
  "1979년 10월 26일, 청와대 인근 궁정동 안가에서 충격적인 일이 벌어졌습니다. 박정희 대통령이 중앙정보부장 김재규가 쏜 총탄에 맞아 사망한 것입니다. 대한민국 헌정사상 초유의 국가원수 피살 사건이었습니다. 삼선 개헌, 유신 선포 등을 거치며 무려 18년 동안 집권했던 박정희 정권은 누구도 상상하지 못한 방식으로 막을 내렸습니다.",
  "박정희 대통령의 최측근이자, 제8대 중앙정보부장으로 박정희 정권 수호에 앞장섰던 김재규. 그는 왜 박정희 대통령을 저격했을까. 에서 자세히 짚어봅니다.",
  "이날 김재규가 쏜 총탄에 맞아 죽은 사람은 또 있었습니다. 바로 경호실장 차지철. 그날 궁정동 안가에서 열린 연회는 박정희 정권 말기 상황을 그대로 보여주는 상징적인 자리였습니다. 비서실장 김계원, 경호실장 차지철, 중앙정보부장 김재규 같은 최측근과만 소통하며 ‘측근 정치’를 이어갔던 그가 주로 상대했던 사람들이 모인 자리였기 때문입니다.",
  "차지철과 김재규는 사사건건 부딪히며 갈등을 빚었고, 차지철은 하늘 높은 줄 모르고 자신의 권세를 확장해나가며 소통령으로 군림하며 주변을 자극했습니다.",
  "왜 박정희 대통령은 가장 믿을 만한 사람들이 모인 자리에서 죽음을 맞이할 수밖에 없었는가. 김재규와 차지철의 대립. 차지철 편을 들며 김재규를 질책했던 박정희 대통령. 김재규가 주머니에서 총을 꺼내 들기 전까지의 그날 분위기를 살펴봤습니다.",
  "그는 대통령과 함께하는 연회 스케줄이 잡힌 후 곧바로 정승화 육군참모총장과 이중 약속을 잡았습니다. 김재규가 육군참모총장 정승화를 통해 이루려고 했던 목적은 무엇일까. 그리고 의도치 않게 김재규의 거사에 휩쓸린 정승화는 어떤 선택을 했을까. 에서는 박정희 대통령에게 총을 겨눈 뒤, 정승화와 함께했던 김재규 운명의 그 순간을 따라가 봅니다.",
  "넷플릭스를 통해 공개되는 영화 가 프로덕션 비하인드를 공개했습니다.",
  "조성희 감독은 시나리오 작성단계부터 컨셉 아트를 구상하기 시작했습니다. 최고의 전문가로 구성된 VFX팀은 완성된 컨셉 아트를 토대로 다양한 청소선들과 우주 공간 그리고 작살잡이 로봇 업동이 등 수많은 볼거리를 구체화시켜갔습니다.",
  "VFX팀은 개성 넘치는 청소선을 만들기 위해1980년대부터 2000년대까지 다양한 시대와 국가의 특징을 담은 200여 개의 청소선을 디자인했습니다. 또한 제작진은 NASA에서 제공하는 실시간 ISS 우주정거장을 참고해 우주 공간을 창조했습니다. 빠르게 날아다니는 태양열 직광판과 배터리 등 다양한 구조물들을 추가해 현실성을 더했고, 별, 은하 등 천체 레이어들을 풍부하게 삽입해 광활한 우주 공간을 완성했습니다.",
  "모션 캡처로 완성된 업동이 또한 큰 화제를 불러 모으고 있습니다. 업동이 역을 연기한 유해진 배우가 최초로 모션 캡처 연기와 목소리 연기를 동시에 소화해냈습니다. 조성희 감독은 '처음에 목소리 연기만 제안 드렸는데, 다른 배우의 움직임에 목소리만 나오면 어색할 것 같다고 직접 모션 캡처 연기까지 해주었다'며 캐스팅 비하인드를 밝혔습니다.",
  "그룹 하이라이트 멤버 윤두준이 '땅만 빌리지' 주민들과 함께 열정을 불태웠습니다.",
  "윤두준은 21일 오후 KBS 2TV와 디스커버리 채널 코리아에서 동시 방송된 예능프로그램 '땅만 빌리지'에 출연해 새로운 경험을 해나가며 또 한 번 성장한 면모를 보였습니다.",
  "이날 빔프로젝터가 있는 윤두준의 세컨 하우스에 효정, 그리가 찾아오며 막내라인의 열정적인 댄스 게임 배틀이 펼쳐졌습니다. 세 사람은 즉석에서 3인조 혼성 댄스 그룹 '효두리'를 결성, 홈 트레이닝까지 가능한 댄스 게임 삼매경에 빠진 모습으로 시청자들에게 큰 웃음을 선사했습니다.",
  "특히 윤두준은 13년차 아이돌 하이라이트 리더답게 수준급 댄스 실력으로 단번에 1등을 차지했습니다. 뿐만 아니라 처음 시도하는 골반을 사용하는 웨이브 동작까지 완벽 수행하는 능력치도 뽐냈습니다.",
  "다음날 윤두준은 이기우와 함께 자전거 여행에 나서 양양의 멋진 풍경과 동해안 뷰를 즐겼습니다. 연신 '너무 좋다'며 감탄하는 윤두준의 청량한 비주얼이 시청자들에게도 해방감을 안겨줬습니다. 시원하게 달린 끝에 만난 자전거 휴게소에서는 감자전과 잔치국수 식사로 또 한 번 먹방 스타의 재능을 발휘했습니다.",
  "이 밖에도 윤두준은 유인영이 가져온 테이블 재료가 될 나무를 직접 옮겨주고, 이기우의 생일상을 위해 차돌박이 떡볶이 요리를 담당하는 등 히어로다운 활약을 이어갔습니다. 또한 이기우의 생일 선물로 '캠핑 다니실 때 유용하게 쓸 수 있을 것 같다'며 캠핑박스를 직접 목공으로 만드는 센스를 자랑하기도 했습니다.",
  "카카오TV 오리지널 는 명랑 발랄한 여고생 ‘신솔이’와 그가 17년째 짝사랑하는 옆집 소꿉친구 ‘차헌’, 그리고 이들과 청춘을 함께했던 친구들의 이야기를 담은 첫사랑 소환 로맨스다.",
  "21일 공개된 11회에는 함박눈이 내리는 학교 운동장에서 달달한 시간을 보내는 차헌-신솔이 커플의 모습이 그려졌습니다. 차헌은 지금까지의 철벽남이 아닌 ‘스윗허니’의 반전 매력으로 설렘을 선사했습니다. 신솔이 역시 직접 만든 소원 팔찌를 차헌의 손목에 걸어주고 크리스마스 카드를 전하며 마음을 표현, 두 사람의 쌍방 러브 모드가 보는 이들에게 흐뭇한 미소를 짓게 했습니다.",
  "23일 오후 05시 카카오TV를 통해 공개되는  12회에 앞서 키스를 앞둔 듯한 차헌의 스틸컷을 공개하며 허니솔 커플 지지 팬들을 ‘멘붕’에 빠뜨렸습니다. 차헌의 키스 상대가 신솔이가 아닌 ‘오희지’로 드러난 것.",
  "차헌과의 핑크빛 앞날을 꿈꾸던 신솔이도 두 사람의 밀착 스킨십 장면을 목격하며 충격에 휩싸인 가운데, 그런 신솔이를 자신의 품에 안고 위로하는 ‘우대성’의 모습까지 공개되면서 갈팡질팡 삼각 로맨스의 향방에 관심이 더욱 높아가고 있습니다.",
  "원 어스가 22일 오후 방송된 KBS 2TV '뮤직뱅크'에 출연해 첫 정규앨범 '데빌'의 타이틀곡 '반박불가 ' 무대를 선보였습니다.",
  "이날 방송에서 원 어스는 블랙과 바이올렛으로 조화를 이룬 슈트 스타일링을 통해 섹시한 매력을 한껏 과시했으며 'Intro : Devil is in the detail' 무대를 통해 '데빌'로 변신한 원 어스의 이야기를 스토리텔링을 담아 선보여 단숨에 무대를 장악했습니다.",
  "이어 특유의 강렬함과 절도 있는 퍼포먼스로 '반박불가' 무대를 선보인 원 어스는 안정적인 라이브와 여유 있는 무대 매너로 '무대천재'라는 수식어를 입증했습니다.",
  "특히 이번 신곡의 킬링 포인트 '우리 사랑은 반박불가'처럼 한층 성숙해진 분위기와 치명적인 비주얼로 시청자들을 사로잡았습니다.",
  "웹 예능으로 폭발적 인기를 모았던 ‘가짜사나이2’를 CGV에서 만날 수 있습니다.",
  "오는 27일 개봉하는 ‘토이 솔져스: 가짜사나이2 더 컴플리트’는 ‘가짜사나이2’의 극장판입니다. CJ CGV의 자회사인 CJ 4DPLEX가 기획단계부터 촬영, 편집까지 모두 참여한 CGV ICECON의 특화 콘텐츠다. ‘토이 솔져스’는 스크린X와 4DX, 4DX Screen 버전으로 제작돼 관객들이 극한의 훈련을 직접 받는 것 같은 느낌을 경험할 수 있을 것으로 기대 됩니다.",
  "특히, 3면 스크린을 통해서 볼 수 있는 ‘토이 솔져스’ 스크린X 버전이 주목됩니다. 스크린X 전용 다큐멘터리로 스크린X 카메라, 드론 등 특수 장비들로 4박 5일 동안의 훈련 상황을 실시간으로 담았습니다. 3면 스크린에서 펼쳐지는 다채로운 영상은 기습 기상 미션, 냉수온 견디기 훈련, 택티컬 트레킹 등을 생생하게 보여줘 실제 현장에 있는 듯한 몰입감을 느낄 수 있습니다.",
  "좌우 스크린을 통해서는 교관과 교육생들의 표정과 제스처 하나까지 고스란히 담아내 당시의 상황과 개개인의 성장담을 임팩트 있게 전달합니다. 또한, 스크린X 버전에서는 스페셜 쿠키 영상을 통해 교관과 교육생들의 새로운 도전도 확인할 수 있습니다.",
  "4DX 상영관에서는 직접 훈련을 받는 듯한 체험을 할 수 있습니다. 선착순 달리기, 엎드려 뻗기, 뒤로 눕기, 버피 등의 훈련 장면에서 모션시트 효과를 통해 관객들은 스크린 속 교육생들과 함께 호흡할 수 있습니다. 강한 바람 효과는 무사트 훈련소의 현장감을 리얼하게 느끼게 해주고, 추위와 싸우는 간접 체험도 하게 됩니다. 다양한 4DX 효과로 육체적인 고통을 넘어 정신적으로도 위태로운 교육생들의 마음까지 실감 나게 느낄 수 있습니다.",
  "‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 찐건나파블리 가족이 약 50일 만에 완전체로 만납니다.",
  "24일 방송되는 KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다'는 ‘우리 집은 시크릿 가든’이라는 부제로 시청자를 찾아옵니다. 그중 주호 아빠는 축구 경기 일정 및 자가 격리 기간까지 마치고 가족들과 만납니다. 약 50일 만에 완전체가 된 찐건나블리 가족의 사랑스러운 하루가 시청자들에게 큰 웃음을 선사할 전망입니다.",
  "지난해 12월 20일 아시아챔피언스리그에서 당당히 우승컵을 들고 돌아온 주호 아빠는 14일간의 자가 격리 기간을 마치고 한 달 반 만에 밖으로 나왔습니다. 오매불망 아빠를 만날 날을 기다리던 아이들은 주호 아빠에게 단숨에 안기며 기쁨을 나눴다고 합니다. 반면 막내 진우는 오랜만에 만난 아빠를 보며 예상하지 못한 반응을 보였다고 해 궁금증을 더합니다.",
  "이어 찐건나블리 가족은 오랜만에 완전체 식사를 즐겼다고 합니다. 이때 아이들은 폭풍 먹방으로 아빠에게 또 한 뼘 성장한 모습을 보여줍니다. 집으로 돌아온 뒤에도 주호 아빠와 찐건나블리 삼 남매의 입가에 웃음이 마를 새가 없었습니다. 이런 가운데 주호 아빠는 막내 진우에게 자동차 장난감 타는 법을 가르쳐줬다고 합니다.",
  "다이나믹듀오 개코가 3번째 ‘개작실’ 프로젝트로 돌아옵니다.",
  "소속사 아메바컬쳐는 25일 '개코가 오는 02월 04일 오후 06시 3번째 ‘개작실’ 프로젝트 앨범을 발매한다'고 밝혔습니다. 이와 함께 공식 SNS를 통해 무드 티저를 연달아 공개하며 개코의 신보 소식을 공식화했습니다.",
  "공개된 티저에는 감성적인 기타 사운드와 함께 다양한 공간과 장소에 대한 영상이 단편적으로 담겨있습니다. ‘개작실’은 ‘개코의작업실에서부터 시작되는 음악’의 줄임말로, 래퍼에서 보컬리스트까지 폭을 확장한 개코의 또 다른 음악적 스펙트럼을 보여주는 솔로 프로젝트다. 개코는 그동안 타 아티스트와의 협업을 통해 다채로운 장르와 사운드로 지속적인 음악적 변주를 시도해왔습니다.",
  "지난 2018년 08월 ‘음색 여신’ SOLE과 함께 발매한 ‘Vacation ’으로 개코의 폭넓은 음악적 스펙트럼을 증명했으며 지난 해 2월에는 가수 헤이즈와 함께 발매한 ‘바빠서 ’를 통해 5개 음원 차트에서 1위를 석권하는 등 대중의 큰 사랑을 받았습니다.",
  "개코는 최근 인기리에 종영한 Mnet ‘쇼미더머니9’에 출연해 프로듀서로서 역량을 선보였으며 아들과 함께 디자인해 만든 볼캡으로 연이은 솔드아웃을 기록하는 등 음악을 비롯한 다양한 예술 분야에서 뛰어난 감각을 보여주고 있습니다.",
  "SF9는 지난 24일 네이버 VLIVE+를 통해 공식 팬클럽 FANTASY 3기 팬미팅 ‘셒구 워크숍’을 진행하고 팬들과 만났습니다. 이번 팬미팅는 지난 2018년 팬콘 이후 2년 7개월여만에 열린 국내 팬미팅이자 2019년 미주 팬미팅 투어 이후로는 약 1년 8개월만에 개최된 SF9의 공식 팬미팅입니다. 오랜 시간 팬미팅을 기다려 온 만큼 팬들는 시작전부터 뜨거운 관심과 응원의 댓글로 화답했습니다.",
  "‘셒구상사’라는 가상의 회사를 테마로 펼쳐진 이번 팬미팅에서 멤버들는 인턴에서 부장까지 셒구상사의 임직원으로, 팬클럽 FANTASY는 셒구상사 신입사원으로 분해 끊임없는 콩트를 펼쳤습니다.",
  "특히 SF9는 회사원에 빙의한 ‘과몰입 토크’로 시청자들을 빵빵 터뜨렸습니다. 셒구상사의 인재상에 부합하는 직원을 알아보기 위한 MBTI 성격유형검사 및 역량검사로 시청자들의 궁금증을 풀어준 데 이어 커뮤니케이션 능력을 기르기 위한 ‘스피드 넵무새’, 임기응변 능력을 알아보기 위한 ‘우리의 실수를 회계팀에 알리지 마라’ 등 회사생활을 패러디한 게임으로 웃음을 자아냈습니다.",
  "토크 타임을 마무리한 SF9는 실력을 증명한 라이브 무대로 안방 1열을 뜨겁게 달궜다. 음악방송 첫 1위를 안긴 ‘굿 가이’부터 청량한 매력을 느낄 수 있는 ‘돌고 돌아’, 팬들과 신 나게 호흡할 수 있는 ‘춤을 출 거야’ ‘화끈하게’, 마지막으로 팬클럽 FANTASY를 위한 팬송 ‘손잡아 줄게’ 등 다채로운 매력을 보여줄 수 있는 무대를 선사했습니다.",
  "팬미팅 말미 다원는 '너무 감사 드리고, 앞으로 더 멋진 모습 보여드릴 수 있도록 노력할테니까 많는 관심과 사랑 부탁 드리겠습니다'라며 팬들에게 감사 인사를 전했습니다. 찬희는 '팬 분들 없이 무대를 한지 굉장히 오래됐는데, 하루빨리 팬분들께 무대를 보여드리고 싶고 직접 만나서 인사도 하고 싶습니다. 조금만 기다려주세요. 파이팅!'이라며 팬들과 대면하지 못하는 아쉬움을 드러내기도 했습니다.",
  "골든차일드가 미니 앨범 'YES'로 돌아옵니다.",
  "골든차일드는 오늘 오후 06시, 다섯 번째 미니앨범 ‘YES.’를 발매하며 3개월 만에 컴백합니다.",
  "골든차일드의 다섯 번째 미니앨범 타이틀명 ‘YES.’는 앨범 전체를 관통하는 주요 키워드며, 어둡고 혼란스러운 세상을 향해 던지는 긍정의 메시지이기도 합니다.",
  "이에 이번 앨범을 구성하는 각 트랙은 골든차일드가 전하고자 하는 ‘YES.’의 메시지를 온전히 담고 있습니다. 동명의 인트로곡 ‘YES.’를 시작으로, 사랑하는 존재를 고통에서 벗어나게 해주고픈 마음을 담은 타이틀곡 ‘안아줄 게’, 새로운 내일을 향해 달려가고픈 청춘들의 마음을 대변한 ‘Cool Cool’, 이별의 아픔과 그리움을 표현한 ‘기다리고 있어’, 소중한 사람들을 별에 비유한 ‘Milky Way’, 희망찬 메시지를 전달하는 ‘Breathe’까지 총 6곡이 새 앨범의 서사를 단단히 뒷받침해 주고 있어 충분한 몰입을 도울 예정입니다.",
  "보민은 '장엄한 인트로인데 후반으로 갈수록 따뜻한 느낌을 많이 받을 것입니다. 우리가 표현하고자 하는 음악성과 느낌이 'YES'와 잘 어울린다고 생각했다'고 설명했습니다.",
  "이어 장준이 'Cool Cool'에 수록된 자신의 킬링 파트 한 소절을 소화하는 모습이 이어져 색다른 매력을 뽐내기도 했습니다.",
  "타이틀곡 '안아줄 게'에 대해서는 Y가 설명을 덧붙였습니다. ''안아줄 게'라는 말 자체가 어떻게 변하든 나는 너를 안아줄 수 있다는 긍정적인 메시지를 담은 곡이다'라고 말하며 팬들 심장을 저격했습니다.",
  "그들은 'Cool Cool'과 타이틀곡 '안아줄 게' 무대를 선보이기도 했습니다. 두 가지 매력을 지닌 무대를 통해 현장을 가득 메우는 카리스마를 뽐냈습니다.",
  "마지막으로, 멤버들은 저마다 각오를 밝혔습니다. TAG는 ''안아줄 게'라는 타이틀곡을 잘 소화했다는 이야기를 듣고 싶습니다. 이 곡을 통해 골든차일드가 소화력이 좋은 그룹이라는 평가를 받고 싶다'며 당찬 포부를 밝혔습니다.",
  "이어 Y는 '해외에서 관심 있게 봐주셔서 감사합니다. 이번 앨범도 해외 뿐만 아니라 국내에서도 많은 관심을 기울일 수 밖에 없게끔 하는 것이 골든차일드의 일인 것 같습니다. 관심을 기울일 수 밖에 없는 그룹이라는 평가를 받는 것이 기쁜 일인 것 같다'며 단단한 다짐을 드러냈습니다.",
  "독립·예술영화의 새로운 플랫폼이 열립니다.",
  "한국 독립·예술영화의 유통 배급 환경 개선을 위해 영화진흥위원회가 설립한 인디그라운드가 1월25일부터 홈페이지를 통해 ‘독립영화 라이브러리’ 70편 전 작품의 온라인 스트리밍 서비스 시작을 알리며, 독립·예술영화 전문 플랫폼으로 정식 오픈했습니다.",
  "온라인 스트리밍 서비스를 통해 소개되는 ‘인디그라운드 독립영화 라이브러리’의 작품들는 지난 해 인디그라운드 공모에서 선정된 70편의 국내 독립·예술영화다. 제46회 서울독립영화제에서 최우수작품상을 수상한 조는 감독의 , 단편 대상을 수상을 이나연, 조민재 감독의 을 비롯 지난해 극장 개봉한 정승오 감독의 , 이돈구 감독의 , 박윤진 감독의 와 배우 이정는이 열연한 부지영 감독의 , 강말금 배우의 섬세한 연기가 돋보이는 김도영 감독의  등 다양한 독립영화 화제작과 신작들을 인디그라운드 홈페이지에서 만나볼 수 있습니다.",
  "Z세대 청춘 배우 이신영이 새 드라마 ‘멀리서 보면 푸른 봄’ 주연으로 캐스팅됐습니다.",
  "이신영은 극 중 전 과목 A+를 자랑하는 수재이자 완벽주의자 인 ‘남수현’을 연기합니다. 멀리서 봐도 잘생긴 비주얼과 다른 사람에겐 1초도 눈길을 주지 않는 냉철함을 넘나들며 확연한 온도차를 선보입니다. 데뷔 후 첫 청춘물을 연기하는 이신영은 겉은 차갑지만 내면엔 숨겨진 반전 매력인 캐릭터를 원작을 능가하는 싱크로율로 그려낼 예정입니다.",
  "이신영은 tvN ‘사랑의 불시착’에선 군인 ‘박광범’ 역으로 TV드라마 데뷔를 했고, 이후 KBS 드라마 ‘계약우정’을 통해 시청자의 주목을 받았습니다. 최근 종영한 tvN ‘낮과 밤’에선 특수팀 ‘장지완’역으로 무거운 분위기 속 유쾌한 활력과 유연한 성장 가능성을 보여줬습니다.",
  "손흥민의 열렬한 팬인 영국인 예술가가 한국을 찾아왔습니다.",
  "로즈 와일리는 천진난만하고 순수한 표현이 담긴 예술로 주목받고 있는 화가다. 서울 예술의 전당 한가람미술관에서는 지난달4일부터 로즈 와일리의 첫 한국 대규모 개인전을 오픈해 많은 관람객들에게 로즈 와일리의 그림 세계를 선보이고 있습니다.",
  "로즈 와일리는 열렬한 축구 팬이었던 남편, 로이 옥슬레이드의 영향을 받았습니다. 로즈 와일리는 영국의 유명 축구 팀인 리버풀을 시작으로 첼시, 아스널을 비롯한 다양한 축구팀의 팬이 됐습니다.",
  "축구 경기와 더불어 선수 한 명 한 명에서 영감을 얻는 그는 대중적인 아이콘을 주제로 작업을 시작했고 선수 각자의 매력 포인트와 신체적 특징을 포착해 작품들을 탄생시켰습니다. 그중에서도 토트넘 소속 손흥민 선수의 활약을 담은 작품 'One to watch, Son'은 2020년에 완성한 최신작입니다.",
  "그는 손흥민을 비롯한 축구 선수들에 대한 관심 이외에도 다양한 주제들을 그만의 시선으로 풀어내 주목받았습니다. 영화 또한 그녀의 관심사다. 그는 필름 노트 작업을 예술을 다른 방식으로 번역하는 작업이라 말합니다. 영화 속 한 장면을 자르고 클로즈업해 새롭게 풀어냅니다. 영화 프레임 같은 가로형 캔버스를 사용하고 대형 패널을 순서대로 나열하며 글자들을 배경에 빼곡하게 넣기도 합니다. 그는 오리지널 영화를 보며 느낀 흥분과 감동을 캔버스에 그대로 옮겨왔습니다.",
  "쿠엔틴 타란티노 감독이 탄생시킨 영화 '거친 녀석들'을 모티브로 한 'Inglourious Basterds'가 그 예다. 영화 내용처럼 독일꾼 장교가 그려져 있고 배경에는 쿠엔틴 타란티노의 이름이 새겨져 있습니다. 영화에서 보였던 위압적이고 거친 분위기가 그대로 드러납니다.",
  "그는 소녀와 여성을 주제로 한 다양한 작품들을 남겼습니다. 그의 작품 속 소녀와 여성은 굴복하기를 거부하며 자신감 넘치고 침착한 모습을 하고 있습니다. 이러한 묘사법은 자기 자신을 그릴 때도 동일하게 적용됩니다.",
  "다리를 찢으며 점프하는 소녀들의 이미지는 로즈 와일리의 그림에 자주 등장합니다. 영국 토크쇼 오프닝의 그래픽을 이미지화한 형상입니다. 이 오프닝 그래픽이 빠르게 지나가기에 화면 속 여성들의 팔을 볼 수 없다는 점이 그의 영감을 일깨웠습니다. 미디어와 예술의 이미지가 한데 뒤섞여 있습니다.",
  "이외에도 예술의 전당 한가람미술관에서는 로즈 와일리의 다양한 그림 세계가 돋보이는 드로잉, 설치미술이 담긴 150여 점을 선보이고 있습니다.",
  "그룹 세븐틴이 자체 콘텐츠 ‘고잉 세븐틴 2020’에 대한 다양한 이야기를 전했습니다.",
  "세븐틴은 지난 18 일을 끝으로 1년 간의 대장정을 마무리한 자체 콘텐츠 ‘고잉 세븐틴 2020’을 통해 폭발적인 예능감과 유쾌한 케미스트리를 발산, 뜨거운 화제성과 함께 종영 직후 누적 조횟수 1억을 돌파하는 막강한 파급력을 자랑했습니다.",
  "특히 ‘고잉 세븐틴 2020’은 세븐틴이 직접 아이디어를 내고 호스트로 활약해 색다른 재미를 안겼으며 오직 ‘고잉 세븐틴 2020’에서만 볼 수 있는 독창적인 콘셉트와 소재로 세븐틴 팬덤 캐럿과는 또 다른 자체 콘텐츠 팬덤을 낳는 등 글로벌 인기를 구가했습니다.",
  "이에 음악, 퍼포먼스뿐만 아니라 콘텐츠 강자로 우뚝 선 세븐틴이 ‘고잉 세븐틴 2020’을 마무리한 소감을 밝히며 재정비 후 오는 03월 03일 돌아올 새 콘텐츠를 예고하는 등 콘텐츠에 대한 애정과 글로벌 팬들에게 감사 인사를 건넸습니다.",
  "Q. 자체 콘텐츠 ‘고잉 세븐틴 2020’을 잘 마무리한 소감이 어떤가요?.",
  "Q. 월간 세븐틴을 주제로 각 멤버들이 호스트로 활약하는 색다른 경험을 했습니다. 본인의 의견이 반영된 콘텐츠에 대한 만족감과 이를 바탕으로 느낀 점이 있다면 무엇인가요?.",
  "Q. ‘고잉 세븐틴 2020’을 하며 ‘이 멤버의 이 능력 정말 대단하다’라고 느꼈던 순간이 있었나요?.",
  "Q. ‘고잉 세븐틴 2020’을 통해 나에 대해 새롭게 알게 된 점이 있나요?.",
  "Q. ‘고잉 세븐틴 2020’을 촬영하며 가장 크게 웃었던 순간은 언제인가요?.",
  "Q. ‘고잉 세븐틴 2020’을 사랑해주신 전 세계 시청자 분들께 한마디 부탁 드립니다.",
  "신상출 시 편스토랑' 이유리가 김치 크레이프 케이크 만들기에 도전합니다.",
